私以外はみんな東京の方なんですかねみなさん	3
中央区ですはい	3
私文京区です	3
私は千葉県です。	3
千葉都民ともいえる	3
家庭内の中でしかしたことなかったのでそれでとってもプレッシャーになってこの間のテストですか、検査の後に自分は本当に頭がぼけたんじゃないかと思って二日間寝込みました。	0
皆さんしましたか	0
しました、	0
恥よりもボケてんじゃないかっていうのもこの頃すごくもの物忘れが多いんですよね	4
お買い物に行くにもさ最初は覚えていても帰ってきてあれも忘れたこれも忘れたっていうことが多くて	4
あー確かにあのテストで数字を逆に言えっ	0
てのがあったじゃないですか、	0
数字を3つか4つまでしかわかんない	0
わからないよね	3
それともう一つが100から7を引くってやつ、この前落語家もおんなじことやったっていうのがテレビでやってますけど、	0
7引くってやつ100から7は弾けるけど、そのあとだんだん数が変わっていくじゃないですか、5ずつ引くならどうってことないんですけど、よくよく考えればわかるんですけど、	3
このシルバーのお仕事も主人が家にいるようになると毎日顔を合わせるのがつらくなって何かない、どっかにってお仕事がしたいと思い始めて初めてたまたまたこういうのがあるよって友達に言われてきたお仕事がこれで	4
シルバー系の初めてですかこれが	3
あの一回あの障害者と子育て支援ですかそれがあのー商品券が出ますね。	0
それは一日限りなんですけど、各企業から送られてくるのを区分けするっていうのを一日だけやりました。	0
そういったこと以外は初めてです。	4
なかなかお仕事は300人以上待ってるっておっしゃるから、ないみたいですね	3
やってるんですか	4
あたし結構三年になるかな、あの協会の掲示板てあるじゃないですか、あのポスター、丸2年、3年目になるのかな、やってますけど、	4
まああの自分の動き方もともとサラリーマン営業ですから、外歩くの二度と少ないし、ああいうのやってるとシフト入れるのがあるじゃないですか	3
やっぱり自分の都合ばっかり言えないし、友達も埼玉とかとかほかの連中が今日飲みに行こうとか言ってもなかなかそうはいかないし、	3
それは足で歩かれるんですか自転車とかなんかで持ってから	4
自転車でいいですよ、ポスターいっぱい持ってるから、自転車じゃないと持っていけない。	4
まあでも面白いってことはないけど、そうです、自分でコントロールしてやってくわけだから、友人が他のところでやってるんですけど、ローテーションがなかなか変わってもらえるっていうのをやらないじゃないですか。	3
電話かけて自分でやれっていうけどそれはねやっぱり年取ってくると急にお腹痛くなったり急になんかするわけですから、だからそのへんはもう、	3
痴呆の気がある人選んだんでしょったら笑ってましたけど	0
私もあの先ほどありましたようにローテーションの組まれてその拘束されるのがもうすごく嫌で	3
やっぱりあのーずっと月に例えばもう一週間近くまあ四人で例えばどうでしょうっていうと大体一週間ずつの話になるそうで	3
そういうの聞いてそのどうしても自分の趣味からするといっぱいゴルフ行ったり旅行行ったりっていうのができそこんところ拘束されるのでその人に誰かにお願いして交代していただくとっていうのが非常に煩わしいのでどうもこの辺が組まれちゃうと何かとね	3
たしかに収入面を単純に考えれば確実なその仕事のねもう一か月にまたそれなりのまあ決まったものなんでしょうけれども	3
散々サラリーマンで仕事してきて自由時間をやっとやっと取れたと、	0
あと社会とね繋がってないとねなんか不安な部分があって、会社にいると会社の世界で得意先とかつながりがでるじゃないですか	3
もともとじゃあ孤独になっちゃうんじゃないかな	3
そうですあの会社の繋がりが8割から9割じゃないですかで辞めちゃうとあの、あっと、ふっと気が付くと電話もかかってこないし、何にもなくなったら自分が不安で、そこで外に出てなんかやってるとそのつながりってのがないとそれこそボケてしまうって感じ	4
私なんか50年間子育てで子供たちも大きくなって孫もできたんですけど、そうすると戻ってきたのが主人なんですよね	0
いない人がもっと1日家にいられるというのが、ものすごくやっぱり最初の内はプレッシャーになって	0
たしかに妻の方としてもそれがものすごいプレッシャーなんですよねいない自分の時間が拘束されるって	3
旦那さんはもう完全にリタイヤして	0
リタイヤしてます	0
もう趣味のみですか	4
はいそうです。	4
前はよくゴルフ行ってくれたんですけど	0
ゴルフもあの腰を痛めて、後索障で手術したりして、	0
ゴルフもだめになって、歩くのもそんな長時間歩けない	4
結局家にいてテレビを見てるとかいまですとメジャーですよね	4
さすがに昨夜はあの今松山どの辺まで行ったかなーっていう感じでねさすがに2時半に起きるの今日があるので	2
あんだけ松山が頑張るとは思わなかったですか	2
上がみな落ちてきちゃったんだね	2
確かにテレビ相手に話してるの，はたから見ると寂しい感じがしちゃう、テレビに突っ込みいれてるから、違うだろって	4
本人は言って，別にどうってことないんだけど，	3
最近僕は講演会，いろんな人の講演会，ま，金のかからない講演，せいぜい払っても１０００円とかそんなもんに行くわけですよ。	2
するとこの前は，外務省をやめた前川さん，次官の方の講演会があって，いわゆるテレビなんかだとある程度，なんていうの，風かかった話ししてますけど，講演会で述べることってうのは，結構，あの，いわゆる行政が曲げられたって言って辞められた方ですよね。	2
だからその方の話聞いていると，うんうん，あーそうなんだと言う，あの，本音に近いもの	2
右翼じゃないけど，いわゆる右寄りのかなり，ないしは韓国か世界から来た人に話聞くと，ちょっとやっぱり，読んだり聞いたりしている，マスコミのアレとは違うなっていうのが，うん，	2
今更あの，勉強じゃないんだけど，昔，近代史のことは習ってなかったですから，学校の時は明治維新で終わっちゃうんじゃないですから，今更したみたいなのは。	0
結構そういうのあると楽しいですよね。出かけていくっていうのもそうですけど，	3
一人で出かけられるんですよね。	4
あそうですあの	4
かみさんはかみさんで自分で出かけてっちゃいますから，	4
あの，遠く行くとか前は言ってたけど，今日みたいにこういうのある時は言いますよ。	4
そうじゃない時は，それこそ夕飯食うのか食わないのかっていう問い合わせがメールで来るだけですから，食べないとか，	4
いちいちその，お互いにくっついててもしょうがないからって感じもあるんで	3
一人で食事ってことができないんですよ	3
仕事中はもう会社関係の仲間だみんながわーっと大勢いたから，夕食なんか食べることなかったのが，やっぱり仕事終えちゃうと，それでポッと切れちゃうから，一人でご飯備えて食べてってことができないから，	4
旦那さんをシルバー人材の方に	5
確かにあの一緒のシルバーの人たち仕事してる中でやっぱり会社の，今までの会社のね，そのまま流れてずっとどうしてもそれが抜けきらない人たちっていうのが結構いますよね	3
旅行行かれればいいじゃないですか	5
そうですね，いやそれがね，旅行に前は若い頃っていうか40代50代だったらしょっちゅう海外行ったんですけど，犬を飼ったんですよ	0
その犬が2匹いたんで外出が一切出来なくなっちゃったんですよ	0
それが一昨年とその前で，２匹続けて，ずいぶんお金かけて病院に行きましたけど，亡くなっちゃったら，それからなんか気が抜けちゃって，生き物はいつかは死ぬんだって言われても15年，16年可愛がってた犬が亡くなっちゃったんで，それからなんか気力をなくしちゃって，という感じです。	0
こないだそんなテレビがありましたよね，じゅう何年も一緒にいた犬がなくなっちゃってね	2
ええ，特に昼間の時間帯のね，あの朝起きて１０時から午後３時くらいまで，ニュースショーっていうんですか，どこつけてもみんな同じことやってますもんね	3
あれ結構，嘘だなみたいなことよくあるじゃないですか，本当のこと言ってないみたいなの，あの，あういうのは見てて，他に見るものがないから見てるだけで，	4
まあ音楽でも流せば優雅なんでしょうけど。	5
そういう趣味もないし，音楽流すっていうと昭和の演歌流すくらいで。	3
なかなか歳とてからの過ごし方って大変だなって思いますね。	3
最近，本をね，本好きで読むんですけど，本は睡眠薬だと思って２ページで終わっちゃうと，読みたい本でも長く読み，昼間でもそうですけど読み続けられる，	4
疲れる，だから根性がないっていうか，昔だったら一気に面白い本は読むじゃないですか，それが，あの，最近２〜３ページくらいで夜にはちょうどいいんですけど，昼間でもテレビつけながら本読んでるから，どっちもどっちになっちゃって，あれなんの意味もないんだけど，	4
その代わり，本だけは，山ほど買ってカミさんにいい加減にしなさいって怒られちゃうんですよ	3
どんな本買うんですか？	4
もうね，雑学ですからー，あの，まあ今流行りの小説なんかでいうと芥川賞とかなんとかっていうと，ちょっと面白そうなの買うでしょ，それと，経済界，いまだに，現役でやってないんだけど，経済関係のなんだとか近いこととか。	4
あんまり小説っていうのはあんまりこう，好きではないんですけど，面白そうだって批評に出てる，高い本は買わないと，安い本だけ買うっていうケースが圧倒的に多いですけど，	4
あの，だから，ほとんど読み飛ばしですよね，だから溜まっちゃうばっかしで，積ん読ってやつね，	4
あの，いずれ本箱ばっかりいっぱいになっちゃうから，全部売っちゃおうかと思ってるんですけど，売るとなると，とんでもなく安くなっちゃうんですよ。でこの本はダメですて言われて，	0
かと言ってゴミで出すのは本ってちょっと抵抗があるんで，あの，資源ゴミでもいいのかもしれないけど，	3
でも，まあ読んでもないのを置いておいてもしょうがねえっていう先輩もいて，どんどんそんなものいらねえ，捨てちまえって言われるんだけど，捨てる，本を捨てるっていうんがね，どうも気持ちの整理がつかない。	3
だからうちの中ものが溢れるんだっていうことになるのかもしれないけど，	3
私も本読むの好きなんですけど，現代本とかなんとかっていうのはあまり見ないけど，時代ものが多いんですよ。	3
そうすると大体出てくるのが家の周りの近所の津久田とか八丁堀とかあの辺の地名でが出てくるからあーあそこはなんだったんだこうなんだ，多分単純なそのあの辺を舞台にしてるそれこそ鬼平犯科帳だの池波正太郎とかああいう本は読むと本当読み飛ばしで，なんか引きずられるとずーっと読んでたりとかはしますけどね，次次々と八丁堀とかあの辺の地名であの辺を舞台にしてる	4
私は港町ですから，近所は塚田とか，	3
だから，時代小説ですと高城の守の屋敷跡とかって出てくるじゃないですか，そうするとこの辺を歩いてどうだとかってみると，いわゆる時代ものの小説でも，うちの近所の題材っていうとやっぱり多いですね，	3
結構楽しいですよね，そういうの見てるとね，	3
話変わりますけど，いま津久田にお住まいですか	3
港町です。	3
港町この間のテレビで津久田と月島の	0
お祭りが争いっていうのがやってましたね，あれはようは昔からの盆踊りでしたっけ	0
私もねあの津久田の盆踊りっての見たんだけど見たことあるんですけど，	0
本当に盆踊りってあのピーヒャラピーヒャラでドンドコドンドコってやるなんか賑やかなイメージがあるけど，ほんと暗いですよ	0
暗い盆踊りなんですよ	0
あそこは津久田の総学校で，小学校の運動会で，音楽流せないって言ってましたね。	0
音楽流してやってたら，最近越してきた，高層マンションいっぱいあるじゃないですか，そういう人がうるさいっていうんですって。	0
で小学校の運動会で音楽流さないんですよ。	4
そんな中央区が弱腰でどうすんだって	3
で，あの音夜だったらうるさいって思うよね，でもね	3
もっと，あのスピーカーで太鼓叩いて東京音頭だなんだって音楽やりますよね	3
普通はね	3
津久田の方が古いから誇りを持っているんじゃないですか，月島の方は後から埋め立ててるってことがあるからだと思うんですけどね，	3
津久田島っていうのは本当にちっちゃいですよね，一握りの	3
道路を隔てて津久田と月島になってるんですか	3
道路っていうかあの，津久田大橋を	3
大橋越えて	3
越えて右側月島で，左側が津久田，その先行くと晴海地区になっちゃうから，でも津久田島って言われてる	3
あそこを境ね	3
未だに残ってる一部分でさあのぐらいのもんです	4
あとはみんな高層ばっかりですよね	3
あそこのお祭りが８月にあるんですよ，津久田の，津久田島と月島一緒なんですけど，	5
今年神輿担ぐんですけど，流石にね，ちょこっと担ぐしかできなくて，	5
かみさんにやめなさいって言われんだけど，あの祭りの太鼓の音を聞くと気持ちが	2
サラリーマンだと全然地域と関わりなく生きてますけど，だからシルバーもそうですけど，お祭りもやっと地域のいろんなことに顔出して乗ってるって	3
まあたまに昔の小学校の友達とかに会うけど，まあ，みんな歳いってますから，まあでもそういうのもあっても楽しいかなっていう	3
御霊をお神輿さんに入れるってあの荘厳ななんかすごい格式があるやつで，船に乗せて，ああいうものがいまだに残ってるなんてそんな朝会で争って	4
同じ盆踊りは本願寺でやるのとは全然違いますよね	3
本願寺がもう賑やかでね，	3
風の盆の踊りみたいな感じですね何か	3
そうそうですどっちかって言うと何の津久田は風の盆みたいな感じ	3
窪谷さんとは一度か二度，仕事でお会いしてますね	0
そうですね，はい	0
私番号が2772なんですけど	3
私3500です	3
今日はね寝不足なんです	3
よなかやっぱりね	2
そうですね見ちゃいました	2
終わって２時とか，結局寝付けなくて３時か４時くらいまでどうもね，	2
こうやってる最中眠くなっちゃった	2
やどうせ勝つわけないなと思って最初のうちは，見てなかったんですけど，たまたまテレビつけたら，あと延長５分みたいな時に２対２だったから，見なきゃいけないなということで見たんですけどね，	2
やっぱり気になりますね，	3
サッカーと僕も詳しくないですけどちょっと目を離した間に入っちゃったじゃないですか。	2
野球みたいに順番でこうやってくんじゃなくて	3
瞬間的なあって言ってちょっとトイレて帰ってくる途中で終わっちゃったの	2
点数がほとんど入んないじゃないしか1.2点の世界でしょ	3
昔はあと面白くなかったですけどね，あんな1時間か2時間かけて１点か２点というのがどうもね，	0
バスケットボールが見てて，何点も入るとあのスピード感と全然違うから	3
でもついつい夜中に会えるやられた結構見ちゃうと興奮しちゃうじゃないすか	3
あの周りがみんな見てるし，マンションでやっぱりねみんな集まって見てるみたいなんですよね	0
そうするとマンションでわーって声が寝ててもわーって聞こえてああ点数入ったのかなと思って寝てても気になっても覚めて，テレビ出して	0
この間はちょっと寝不足かなと思います。	0
このあと１試合を何時にやるかわかりませんけどね，同じリーグのね。	5
木曜，木曜日だと思いますね	5
やっぱり遅いね，遅い時間ですね	5
やっぱり夜中なんでしょうかね結局はね	5
時間がね，逆っていうか，地球のあっちとこっちっていう感じだから，	3
日本の時間の合わせてやってくるわけじゃないから	3
でもまあこの前みたいにもうちょっと早い時間ならねあの	3
９時ぐらいからだったらまだね	3
見てられるんですね	3
まあいいんだけど夜中の12時から始められちゃうとまあ	3
中途半端ですよね12時まで起きてんのも大変だし	3
でもほとんどの方がやっぱり見られてるのが多いじゃないでしょうかね	3
前の時は50%って言ってました	0
あの視聴率が瞬間的に50になったつってたけど昨日はどのくらい入ってんのか	2
面白かったですね良かった	2
私も普段スポーツ見ないけど，	4
あれビデオに撮ってみる性質のものじゃないじゃないですか，	3
結果がわかってから見ても，ニュース見ればいいだけじゃないですか。	3
やっぱり生で見てて	3
見てその興奮を味わうのが	3
強要してみんなで大騒ぎするのがいいですよね	3
夜中まで外でパブリックビューイングに出かけて行って見るほどのこともないんでね	3
文京区ってあれですよね，あ，そこでドーム，そうですよねあと	3
東京ドームでもやったんでしょ	3
あの大きなパネルを使って夜中やってんですか	4
そうなんですよ	3
変な話，帰る時みんなどうしてるんですか	4
2時かそのくらいに終わりじゃないですか	4
みんなタクシーかどっかで朝始発が出るまで時間	4
渋谷なんかそうですよねきっとね	3
あのスクランブル交差点であるそうですたぶん	3
おそらく漫画喫茶とかいろんなとこ行って朝始発で帰るんじゃないかなっていう気はします	3
あの歩いてる子達は若い子達はねそれはもう朝まで飲んでられるでしょうけどね	3
２時3時じゃタクシーしか動いてないもんね	3
それほど見に行っても元気ないから疲れちゃうから家でビール飲みながら見てんのが一番	3
また次の試合がね	5
次ですね今度ポルトガル	5
なんか野球が全然盛り上がらなくなっちゃって，見たらいつのまにか阪神がビリになってた	0
やっぱり野球あまり面白みが最近ないね	3
やっぱりメジャー見ちゃうと日本の野球ってなんかスピード感がないのかしらね	3
大谷を見始めたらなんか	3
大谷でないであれでだれでないって日本人でないと朝のメジャーはやらなくなっちゃったから	3
いつもなら朝やってるんですよね	3
それがやんないから	4
なんとなくメジャー見てもつまんないなーと	3
メジャー，ゴルフも同じように最近男子の昼間のゴルフテレビ中継しなくなりましたもんね。	4
あまりにも女子が女子の方が圧倒的に人気があるんで	3
女子の方が今すごいですよね	3
今日も19歳がアメリカでハタハタ何とかって言うか畑岡，優勝したとかってなんか朝ニュースで19歳最年少での優勝	2
畑岡優勝しました	2
トップだとは聞いてたけど，優勝したんだ，そうですねそれは良かった	2
日本人っての意識してみるわけですね	3
そうですね	3
どうしてもあの日本人が出てないそのゴルフでもなんで野球でも面白くないじゃないですかその	3
上位に入るとね	3
がんばれがんばれって応援するけど，	3
何か予選落ちの辺りでウロウロしてると，	3
あ，これは駄目だわと思ってみる	3
普段はそんなこと意識しないでね，あれしてるけど，	3
やっぱりそういう時だけあのなんて言うのか自国民の意識を	3
みんなこの意識が	3
持ちます持ちます	3
家族でもないのに	3
ただ日本人っていうだけの話だよね	3
あれはあのどうなんですかね楽しいですよね，あの時だけみんな一緒になって	3
一つになれますもんね	3
日本だから野球って昔みたいにこう，スター選手がいないじゃないですか，	3
鴎外がいた長嶋がいたっていう時はどこの球団，	0
分かんないでしょ今あんまり	3
全然わかんないわかんない若い人たちがわからないチームの選手達，顔いっぱいいるから	3
わかんない	3
今一人二人は名前聞いても結局，あの選手が例え長嶋出るからどうだとかっていう，そういうのいないじゃないですか	3
そう，スターがいないですね	3
だからそうすると，全体で勝つのはいいけど何か彼が打ってくれたらいいとか松坂が投げたあいつが勝つとかって言うのがありゃね	3
そういう対抗心がないですね	3
ただなんとなく日本の野球ってあんまり見なくなってきちゃって	3
昔はまジャイアンツは結構ま応援してた時もありましたけど最近さすがに	3
あまり野球に熱が入らなくなりましたね	3
第一テレビでやらなくなりましたのね	4
昔は必ずジャイアンツの試合ってテレビでやってましたけど今 BS とかあと	3
そっかあの千葉とか埼玉とかローカルでその地域の	3
であるとかっていうのはやってますけど	3
名前知ってる程度ってあまり応援する気にもなれない，私面白くない，名前わからないとね誰かあの	3
ただ結果だけ気にして，	3
ああジャイアンツが負けてるんだよ	3
買ったの負けたのっつーのだけ	3
男の子が今もう成人して独立してますけどやっぱり野球をちょこ，ちっちゃいときちょっとやってたけど，	0
中学校高校なるとサッカーですよね	3
野球は最低二人ないとキャッチボールできないじゃないすか	3
場所も必要ね	3
チームが９人で相手チームいなきゃできないけどサッカーは一人でボール蹴って遊べるし	3
まあバスケットなんかも一人で出来るけど	3
あういう単体で，グループがいないとできないっていうとなかなかやりにくくなって	3
何でもそうです，ゲームでもね一人で遊ぶぶんにはすべるけど相手がいないと	3
見てる方が楽しいんだろうけど，	3
だんだん年寄りになって体動かさなくなるじゃないですか	3
座って家の中で出来る事ってなかなかそういうこと	3
暑くなってくると余計外の陽を見ながら暑そうやもう，凄まじい暑さですね，	3
じゃあ寒さは強いかっていえば寒さにも，	3
じゃあいつだったらいいんだって言われるけど暑いのは辛いですねんねん辛くなります	3
暑いと脱ぎようがないですよ，逃げ場がないから	3
でもクーラーの中に１日いてもね，でもね	3
体に悪いって言ってたよ，	0
言うけどでも出れませんよね	3
昔は営業で外を回ってた時，夏はびしょびしょになって，汗だくになってこう，だから出先で着替えられるようにシャツとアンダーシャツとワイシャツもこうバッグに入れて持ってましたよね，	0
そうでないと今ほどクーラーがどこのあれも効いてなくて，	3
たまさか効いてると入った時はいいんだけどでも出る時はゾクっとしてそれを繰り返してるとやっぱり具合悪くなっちゃって	3
男の人は大変ですよね背広着て，あの暑いさなか皆さん，ねサラリーマンの人ねあれほんと，だね，そう	3
ありゃ理不尽ですよね，暑い中長袖，でも半袖のワイシャツで	3
ネクタイ今ほとんどネクタイしないですけど昔の夏はみんなネクタイ締めろと	3
まあ，ノンネクタイ，しないな	3
クールビズで	3
それが礼儀だっつってね必ず上のジャケットも持ったけど，	0
入った時に着ろっていうけど	3
考えてみたら相手方別にシャツでやってるのにこちら側だけああしても，	3
でもでもなそうするもんだって言われてやってたけど	0
大変ですよねほんと見てると背中に汗，汗でくっついて男性のこと大変と思って	3
くそ暑い中にねもうびしゃびしゃになって少々	3
今はほとんどあの地下鉄なんかだってみんな涼しいしどこ行っても	3
汗かかなくなったから	4
営業の時代，私もちょっと営業の経験をしましたが，	0
どうしても背広を着なきゃいけない状況っていうのがね，あれでもやっぱり	0
あれ皆さんや夏は冬より答えますよね	3
そうですね	3
年とともにだんだんそれを感じるんです。	3
だいたい病院に行くと榎本さん夏になってきたよそろそろ大丈夫かいって先生に言われそうで，	3
ただいたい夏になると調子悪くなって食欲なくなってダメになっちゃうんですよね	3
歯医者さんも言ってました6月とか2月6月9月は結構歯周病とかなる患者さんが多いんですって。	3
やっぱ疲れとか気候の変わり目で大体同じような病気で歯医者さんくるって	3
こないだ行ったらそう言われました	0
自分で意気地がないせいかなと思って，これで仕事でも持ってればピッとするかなと思って，この仕事にこれで１週間ちゃんと自分でけじめがつけられるかなと思ってじゃあやってみようと思ったんですけど，やっぱり暑いのはきついです。	3
ただ時間的に早いから8時に出れば済むから	3
これ昼間の1時2時に出てくるんじゃとっても無理かなという感じですね	3
ここまで徒歩なんですか？電車で。	2
あ，でもちょうど8時台だからすごい混みますよねえー。	2
地下鉄です。	2
そうなんです満員です。大手町まで。大手町でやっと空いた。	2
でも次降りるしみたいな	2
電車です	2
混んでましたね	2
混んでます	3
地下鉄ですか？	2
地下鉄で来ました？	2
一番混む時間ですよね	3
あ，でもほんの後９時も回ればほとんどね，じゃないですか	3
一番混む時間に動くことになるから	3
すごく混んだ。	2
久しぶりに通勤ラッシュを経験した。	2
前回11時だったから10時45分までだったんでそう今日はさすが	2
今回初めてねあの大手町から歩いてみたんですよ。	2
前回，前回ちょっと大手町まで歩いてみようかなと思ったんですよ三田線のね	2
一番最初はやはりルートを考えて，神保町から，馬喰横山，東日本橋，ちょっとだけ歩いて，そこからこちらの人形町・日本橋でぐるっと回ってきたんですけど，	2
雨の時はその方がいいかなと思うんですけどね	3
天気でよければ回って向こうまでね，大手町まで行ってもいいかなと	3
結構多分こっから大手町までありますでしょ	3
結構ね15分ぐらいはかかりますね	3
私は東京駅から歩いてる。	4
大手町で乗り換えられるんですけど，少し歩いて運動した方がいいかなと思ったからずっと東京駅から歩いてる。	4
大手町から地下鉄乗り換えて日本橋きた方がいいのかなと思うんですけど，でもやっぱ15分東京駅からの地下鉄のね	3
大手町駅はほとんど地下道で歩いてこれちゃうじゃない	3
越しちゃえばずっと後地下でずっと行かれるでしょ	3
そこでも，東京駅ってなると地下続でずっと気はしないから，しょうがないけど，だいたい地下道をうまく利用すると，表の日差しをあれしなくても歩けるじゃないですか。	3
八重洲の一番端っこまで来てそこからこう，地上に出て地上できるだけ少なくしようかなと思った	0
そして後丸善とこ行って丸善また地下あるけど，ここまで来るじゃないですか。	3
日本橋の駅の方の歩ける。	3
なるべく，雨だとか日差しが強い時そういうのは頭入れておくとすごくあの	3
しかも歩くっていのがどうも方向音痴で，反対方向に歩いてみたり，とかダメなんですよね。	3
この辺の方が下町の駅がまっすぐになってるから，まっすぐっていうかだいたい東西南北っていうけど，	3
分かんないのが渋谷の駅なんて今行くと	3
とんでもなく分かんないです。	3
いま電車が全部上下になって，デパートがあって，出入り口がすべて仮設で作っているから，	3
あそこに出たいってのはわかるけどこ，地下から降りてどう行ったらそこへ出られるかっていうのはまず分かんないじゃない。	3
地上へ出て眺めればわかるけど	3
近くにいきゃ	3
わかるだろうけど	3
渋谷ももう何年あれやってんだって感じじゃない	3
渋谷南ても何十年って行ったことないですしわかんない。	3
新宿もわかんないですね。	3
わかんないですね銀座はわかるけど新宿はわかんない	3
新宿もやっと少し整った感じなんですけどね	3
渋谷わかんないなあ	3
分かんないですね渋谷	3
人に説明してどっかで待ち合わせをってなっても渋谷なんか絶対できないじゃない	3
だからみんなハチ公前になっちゃうんじゃないかと思うんだけど	3
ハチ公前と後ろで何か待ってたりとか	3
今東京の人が全て道を把握してるから分かんない人の方が多いんですよね。	3
聞いても分かんないや。わかんね。	3
そしましたビルの名前言ったってわかんないですね	3
あと最近はスマホと携帯でやるじゃない。	3
友達とやってもだいたい日本橋のその辺っていうアバウトなその待ち合わせ場所に行って近くで分かんないとみんな電話するわけで，するとまたそこでいいじゃないって言うっていうのがあります。	3
電話して昔はどこの交番の角のところでってきっちりこう場所を決めて待ち合わせしたけど，最近はじゃ４丁目の角でなとか適当に言って，で時間なってお前どこにいるんだって言って地下にいるとかどこにいるとかって	0
あれはまあ楽っちゃ楽ですよね。アバウトで	3
まあ，携帯を持っていればね，どこにいるって電話できるからね	3
電話ボックスがある時代ではねそこで電話を探して	0
困ってしまってそれでも相手はどっちから持ってないことにはかけようがないしねだから非常に	0
今だいたい持ってらっしゃるんじゃないですか	3
まあそうでしょうね。	3
持ってない人はまず少ないと思いますけど	3
今だって公衆電話ってのほとんど見ないじゃないですか	3
あることはありますけどガラスガラス貼りで，中が分かるように。	3
昔結構囲われてたじゃないですか。あの入り口のここの部分しかなくって。	0
そうするとやっぱり中で汚物があったりとかして今はもうスケスケで下が空洞になっていて	3
街中にだっていったら駅の改札とかあの近辺にはありますよね公衆電話はね，あの緑のやつね	3
自分で持ってるわけだから必要ないわけだけど	3
震災の時あると便利でしたよ	0
あの子供が何かあった時携帯学校に持ってかれないから電車で通ってる子は，その駅の公衆電話を使いなさいって必ずお金を持たせ，あの，あれをカードを持たせてるって	3
あれは優先的に繋がるんですよね普通のじゃなくてね	3
だから震災の時も僕，神保町から自宅まで歩いて帰るのにまず，携帯だめだで駅まで行って駅でかけたらぴったり届くわけですよ	0
それで今ここにいるからどうだって連絡	0
普通の電話と違うんですねあれ，公衆電話の優先があるんだよね	3
だからあれがなくなっちゃったら，今度また優先度具合は，優先してかけるっていうのができなくなるかなと	3
LINEとかなんとかでそういうネットで連絡とれるから大丈夫なのかな？	3
震災の時って結構電話も繋がらなかったじゃないですかんね。	0
でも職場で1台だけ繋がる電話があって，非常用に使う，そうそう，その何台も職場にあるんですけど電話，でも１台のみがそれだけがかかる。	0
私学校だったんで勤め先が。	0
でも一台だけはいざという時は。	0
後はもう繋がらないんですよね	0
電話繋がったかったです	0
今でもネットのあれと電話できるから	3
これがなくても，電話回線じゃないから	3
つながる，連絡はできますよね	3
電話とかメールとかはできるからその辺は便利になっていますよね。	3
でもなんかこないだどうせ30年でまだ地震来ないんだろうなんて軽く見てだけど，大阪の見たらこれはいつ来てもおかしくないなと思いましたね。	0
最近いろんなところでありますもんね地震ね	3
なりますね結構千葉だの茨城だのってちっちゃいのがちょこちょこっとね	3
やってあと九州もね。怖いですね	3
直下型が来てもおかしくないですよね	5
だからってまだなんとなく緊迫感はないんですよね。とりあえず水を用意しとこうぐらいのもので	3
たまたまその中央区で防災９月，あ１０月１日か防災の日がなんかに小学校に集まって，この，あるじゃないですか	3
あれでも結局その学校の講堂とか校庭に集まってここに避難してくださいと，そうするとここに食料がありますとか簡易の	3
トイレのテントみたいに，作るのがあるわけなんですね。	3
ところが職員も若いっていうと，あんまりやったことないからわかんないわけですよ	3
職員が分かんなくて	3
地元の町会の分かってる人が見かねて全部こう，あの何遍もやってるから分かるんですけど	3
今の小学校だと校庭の真ん中にこの大きなマンホールがあって，そこにこう，あの，なんかそのお助けテントみたいにやるとそこがトイレになるっていう	3
あと食料も学校の中に備蓄が地下になんかあるわけですね。それすらあるんですね	3
ちゃんと期限切れより前に取り替えるんですね。そうなんです。ちゃんと常にだからちゃんと賞味期限みたいなのはあの保たれてるんですね	3
でもあれをまた処分するのは職員がみんな袋を切って，もう全部捨てるんですあの袋ごと全部	3
捨てちゃうんですか	3
じゃ賞味期限，近くなったらみんな児童に	3
そうですねそういう時もありましたね職場によって	0
またサッカーの話になってしまいますかね。ついつい	3
サッカーの今回の采配どう思いますか	3
私はですねもうあれでいいんじゃないかと思ったね	3
私もあれでいいんじゃないかなと，勝つことが目的だろうと思います	3
監督が責められるあれじゃないんじゃないかと思うけど，	3
卑怯だっていう方もいらっしゃる	3
やっぱり勝負は勝たないとどんな手を使ってでも	3
違反してるわけじゃないからと思ってこんばんは楽しみにしてます	3
夜中ですね今日ね	5
夜中2時とか３時ってとこ	5
でもどうせ勝ってるわけないとは思いますけど，今度は勝てないだろうとは思ってますけれども	5
勝てたら奇跡かなと	5
でも他の試合見るとなんとなく奇跡が起こりそうな気もしないでもない	5
起こりそうな気もしますが，そう度々奇跡なんて起こる様な気もしないし，	5
やっぱりヨーロッパのパス回しを見てると，日本のやっぱり違いますものね，全然違いますもの。スピード感が。	3
どうかなーとも思うけど，	3
とりあえず今，サッカーで盛り上がってるから，話がそればっかりになっちゃいますけど，	3
次は3位ですかね確かねドイツが2位でブラジルでベルギーかな	2
ベルギー３位です。	2
確かに今回の日本のあの何，ボール回しは初めて日本のチームとしてみたから他の国は何かあんなことを最後やってたり	0
しますよね時間ギリギリになるとね，時間消化してるなってなるけど，	0
戦うってあれだったから，あれでひhん浴びちゃったのかなって。	0
見てるほうがしてみるとねやっぱりつまんないでしょうから，まあやってみるやってるほうがねとにかく勝たなくちゃ	3
選手はのブーイングの中，辛かったともいますけどね，	0
パス回ししてるメンバーは，でもなんかそれがあれなのかなーって	0
でもあれで外人の監督だったらどうなんだろうとは思いますよねあの，前の監督だったら，戦えっていうのかな，点数取りに行けっていうのかなって思って	3
でも長谷部がピッチに入った時監督に状況が変わったらすぐ知らせてくれって，	0
やっぱりそしたら戦うねだって下手したらすごい最悪の結果になったかもしれない，だからそういう風に長谷部が言って出てってから，やっぱり戦いの姿勢ももちろん	0
あれ勝ってるチームがパス回しすると，パス回しするととずるいって言われるけど，今回負けてる，負けたままやるんで，目面しいやつですよ，勝ったチームは逃げるとずるいじゃないかってみんなブーイング，負けててもしかすると相手するわけじゃないですか，ようするにかけですから，向こう側の連中が勝ったからいいけど，あれ同点にでもなろうものなら何もしなかったから負けたじゃないかってまた言われる日，だからあれは一種の神頼み，かけだったわけで，だからそこまでしてもあのリーグで上がりたいっていうところの，だから見てる人はおもしrくないかもしれない，金払って見てる人は，だろうけど，	0
こっちは寝ながら横になって見てるだけだから，よくやったってだけの話で，	0
イエローカードのね，他力で，	0
枚数でね	0
だから何とかしても勝ちをとるって言う作戦としては賭けかもしんないけど，あれ攻めに行ってファール取られたらそれで終わりだから	0
勝って行かなくっちゃ，１６の中に入らなきゃどうにもならないから，だから日本なんかはあれで四方って言ってるけど，外国のメディアなんかはあれはひどいとか言ってね，	0
でもラモスが，よその国のことなんて気にしなくていい，日本が勧めるならそれでいいって言ってたから	0
そうねって，本当にびっくりしちゃた	0
でも優勝，メキシコが負けて，フランスは，ドイツは負けましたね，優勝候補がみんな負けてて，スペインも負けてて，	0
とりあえずは見ておかなきゃって，負けるのはわかっていても万が一があるかなって	0
フランスは勝ったんでしたっけ	0
勝ったんだよね	0
スピードが違いますよね。昨日のフランスの１０番。１９歳だか，速い，人間が走ってるんじゃないんじゃないかってくらいの速さでしたね，	0
あんな人と戦うんじゃそれは無理だなと思って	0
まあ今日の夜中が最後のチャンスかどうか分かりませんけどね	5
でもほんとすごい監督ですよね。	3
本当，日本人の監督だからこうなったけど，前の監督だったら絶対行け行けって言って，負けてるんじゃないかなって思いますね	2
泥臭く勝つというのはしょうがないですよねこれは	2
だからあの監督も若いかと思ったら結構いい歳，歳結構行ってんですね。63とかってね。	3
もっと若い人かと思ったら	2
そうでもないのね	3
でも現役時代全然知らんかった	0
まあ現役ででやったんですよね	0
でも結果一次リーグで敗退よりはまあいいってとこじゃね	2
大谷がすっかり影を潜めちゃったからちょうど良かったんですか	2
まあ平和でいいですよ，人がやったスポーツを見てあーだこーだ言ってんだよ	3
変な嫌なニュースばっかりあるじゃないですか	4
子供を飢え死にさせるようなさ，なんて信じらんないねあんなニュース	2
あのおじいちゃんおばあちゃんも気の毒ですよね，防げなかったというアレで，おじいちゃんおばあちゃんもかなり，	2
あれおじいちゃんおばあちゃんもそばにいなかったんですかね	2
あれ思うんだけど，	3
あの報道する方もどうして，ああやってそういう親だとかおじいちゃんとこへ行って押しかけてってって，あのそんなの報道されたって	2
こちらの方はね，おじいちゃんがどうでばあちゃんはどうって，親でもさ，なんでその押しかけてってって写真撮ろうと思ったり，コメントどうですかって，いるわけねーじゃねーかっていうこともあっても報道の自由と僕は違うと思ってんですよね	3
それにね週刊誌にしてみたって，それを根掘り葉掘り繰り返し，やってるでしょう	3
だから，そんなことより，やることいっぱいあるじゃないかと思うんだけどね，	3
男，何歳とかって言わないけど	3
ある時期になってくるとその名前出してね，報道するんだろうけど，	5
そら法律上そうだということは分かるけど，間違えたってことが分かるけども	3
でも外国なんかをみてると本当にもう加害者は，堂々と出てきて喋ってますでしょ，日本はあくまでも顔隠して，顔みせないで，	3
結局あれが裁判で無罪になったりするとなんだって言われたからでしょ，そういうのがあったからでしょ	0
この前なんつったけ，何年も前に子供を殺しちゃって，本出したのがあったじゃないですか，俺が殺したって，子供の首切って殺したってのがあったじゃないですか。	0
あれは未だに名前出さないのね。	4
当時は未成年だけど，今はもう成人なんだから，	4
そんで，本の売り上げあってその収入が彼のところに行くわけでしょ。その収入は被害者の方へどうにかするんならともかく，そういうこともないっていう。	3
そこまでして匿名報道を進めていかなきゃいけないからって，僕は疑問ですけどね，	3
その，事故起こした時が	0
未成年だったからって，まあそれはいいけど，刑に服して戻ってきてたから世の中に	0
あの，あれですか，サカキバラ？もう戻ってるんですか？	3
社会にいるんですよね生きてるわけですよ普通の人と同じようにしててね，	4
まあ刑に服したからその世の中でいつまでもそれを公表しないっていうのもそうかもしんないね。	3
いつまでもずっとあの人昔なんかしたって言われるって言うのも罪を償ったんだからって，それも一つの理由であるかもしれないけど	3
でもやっぱりそれなりのことをして，それだけの親が悲しみを味わってんだったら，私は外国見たく，この刑に対しては何十年，この刑に対しては何百年っていう風にしたら，刑期三百何十年とか，そうやって一生出てこれないようにしたら，でもそうしたら刑務所が大変なのかしら，	3
ありえない刑だすていうと面白くて面白いって言うけどすごいよね300年とかね	3
なんかいま，全然ぴったり手紙も，被害者の親御さんに送ってないって言ってましたね，それで本出したから，	0
あのね被害者のねお父さんがいつかね，本を出してね，ね	0
逆撫でるような感じね。	0
ね，びっくりしちゃうよね	0
首を切って小学校のところに置いといたんでしょ	0
まあ，ああいうだから，ニュース，昼間のニュースショーって暇だね，見たらあんなんで繰り返しやってたでしょ同じのばかり，	0
いい加減やめて他見るか，なるべくそれは来たら取り下げるから見ませんけど，何の得にもなんないから，気持ちが悪い気持ちだけが残るじゃないですか。だから	0
特に昼もあんな時間帯に，昔ほら節電だってあの震災あった時，テレビずっと休みだけどじゃないですか。	0
で夜中も全部真っ暗になって終わりだし，それで午後の時間帯もやってなかったところがありますよね	0
同じコマーシャルっていうかあれだけやってたけど	0
だから今あれ流してるの極端に言えば無駄な方でじゃねえかと思うんだけどね	3
人によっては生活してる時間帯が遅い人もいるから	3
だから我々は１０時１１時には寝てるけど，	4
それから起き出して，テレビ見て，昼間働いてあれしてって人もいるし。眠らない眠らないよ	3
まあ夜に働いてる人もいるから昼間やってるともうそろそろかもしれないど，内容的にはもう少し密度の高い日放送作って欲しいですよねなんか	3
おんなじの繰り返してましょね。２時台４時台	0
あの，テレビ欄見ると大体似たようなものが，	0
全部おんなじようなことをね。各チャンネル，だすと，こっちだすと同じことだって同じことだってつまらないなーっと	0
ワイドショーがないと成り立たないんでしょうね・テレビはね今度も１日のライブの量がやっぱり違いますからね	0
最近テレビが，ああこのテレビは面白かったなっていうのがないですね。とても面白くない	4
最近テレビでやる NHK で夜チコちゃんに叱られるっていう番組があるんですよキャラクターが出てきて５歳かな？の女の子に扮したその子があの質問投げかけるんですね。それで大人が応えられるかって言う	4
これなんでそうなってんのって例えば例えば，あれから以後のあれは白と黒だけどなぜそうなのかって例えば投げかけると，大人がこうだっていう風に正解を答えられないと，その女の子は怒るわけですよ。	4
それはいわゆる半分以上マンガチックになってんですけど，やってるテーマそのものはそのまともにご質問で答えだっていうなんかやってる，	4
その見せ方がうまいなぁと思って	4
最初はなんだこんな子供，５歳の女の子に扮したキャラクターを画面上で合成して作るんですけどさすがに試験に備えてやってる面白くて，単にその，どうしてでしょうこうでしょうじゃなくて，見せ方としてすごいあの，	4
何時くらいにやってるんですか？	4
あのね，夜6時頃から6，7時頃からゴールデンタイムでやったんですよ。もちろん再放送もあるんだけど	4
で，答える方は専門的なそういうな	4
答える人はいわゆるなんですっけ，漫才の一人と女の人と，三人くらい変わるんですけど，	4
でごくごく普段あることを「なんでそうなの」って聞かれた時に，５歳の女の子っていう設定でいるから，あのその子は答えを全部言うんですけど，どうしてどんな簡単なことが大人たちはわかんないのって言って，チコちゃんていう名前のキャラクターが怒るわけですよ。	4
そうすると画面で女の子の顔が爆発したような，なって，結構最初馬鹿馬鹿しいと思って，去年の１０月か１１月ごろからやってるみたいなんですけど，そしたら結構評判がいいらしくて，あの面白いのと扱ってる問題が，	4
この間やってたのが，人間はなぜパンツを履くようになったのかっていうのがわかりますかっていうような一般的なことやるの。	0
そうすると「だってん，恥ずかしいから」とかいろんなことを言うんだけど，実際は，服飾のデザイナーだったり，考古学者だったりいろんな人が出てくるわけですよ。	0
いろんな説があるって言うことで収めるんだけど，ああ言われてみればねって。前はずっと昔は裸だったのになんで履くようになったのかって言うそう言うの。	0
その時間帯だから子供が見ていても楽しいし，わかりやすいように説明してるっていうんだけど，	0
ああいうのっていうのはあの，週ににいっぺんだと思うんですけど，	4
ニュースの前の時間だったかな，後かな？	4
１９時ごろやってますけど結構，僕は楽しく見てますけどね。	4
あのそれこそ嫌な嫌な嫌な変な番組変なのが扱いやすい日常常識的に知ってるはずのものがなんでわかんないの大人なのにって言うという設定で単なるクイズ番組で芸能人が並んでるんじゃなくって，あの，まあ一応答えをするの学者であるとかなんとかがきちんとした答えを用意してるんですけど	4
あの辺の見せ方はのメンバーでガチャガチャわいわいやってるのとは違うなあと思う	3
民法だってどこまで本当だかわかんないから冗談で終わらしちゃうようなテーマをやってるのすごいなと思って	4
なんでだろうって思うようなことがいっぱいありますよね	3
昔よくラジオであったじゃないですか。	0
子供電話相談室みたいな	0
おんなじ世代です。	3
大体そんなものじゃないでしょうか。	3
夕方になると赤胴鈴之助	0
ラジオなんて聞くって言ったら，それこそ警報で，なリますっtくらいなものでラジオ聞くってことはないです。	3
車乗ってる時は，仕事した時は今ほら見えますけどで別件でカーナビあるから。	4
ラジオしかないから車乗ってる時はずっとラジオ眠気覚ましもあったけど，音楽かけたりね	4
たまに洗濯屋さんなんか行くとラジオかかっていて，懐かしいなって思いますよね	3
私でも，キッチンにラジオ置いてるのちっちゃいので，	3
テレビは遠くて見えないけど，リビングとキッチン一体型になってるから，	3
けどでもあれだからラジオにして	4
やっぱりあと，洗面所で聞けるから，ラジオにしてその時間帯。	4
で，前はその，地デジになる前，	0
そのラジオもテレビの番組が聞こえた。	0
でもちっちゃいあれで乾電池で動くものですから，今はテレビが入らなくなってラジオだけを聴いてるんですけど，前はテレビ番組，声だけ，映像は入らないけど，声だけ聞けた。	0
最初の頃，えーなんか結構寂しいと思って買い替えようかなとも思ったけど，	0
でもラジオも結構面白いですよね	3
そう，あの菊池桃子とかも番組やっていて，	4
大学の先生だけどラジオ番組も持ってて，歌がかかるんですけどね，今日はテーマは涙を使った歌とかね。花とか。その時によってデーまでいろんな。	4
それで視聴者がリクエストして，あの，そんな感じでよく，菊池桃子も結構上手だなって思う	4
教授，教授じゃない，助教授ですか。	3
どうなんですかね，客員なんとかって言ってたね，	0
そう。女子大でしたっけ。戸板女子大	3
国なんかあれでしょあのなんとか委員でもなってんです。	3
働き方なんとかかな，なんかあのあの運営委員になってるって出てますよね	3
単なるタレントじゃないんだね	3
私この頃，お笑いタレントって馬鹿じゃないかなと思って。	3
こんなことやってお金もらえるんだって。	3
何千万だとかすんだと思ってたけど，この頃クイズ番組によくお笑いが出てくると，あらこの人やっぱりただの馬鹿じゃなく頭がいいんだ，それだけでやってるんじゃないんだたって思って感心，人余の抜きん出て，ああいうトップに立つ人はただ馬鹿yってるわけじゃないんだなって感心することがすごく多いですよ。	3
最近ああいうニュースのキャスターみたいな感じのところまでね，芸能人，お笑いとかみんな出てますから。あれはかなり批判してる方もいますよね	3
やっぱり喋りは上手だなって思いますけどね。	3
クイズ番組なんかに出てくるのを見ると，あー，こんなことまで知ってるんだっていうのを	3
なに，赤い服着て金髪だか。	3
東大かなんかなの？	3
東大でしたっけ？	3
京都かな？	3
あのまあもっともそういう大学出たからって頭の中がどうだってことはないだろうけど，でも普通そうやらないよね	3
でもクイズ専門の方もいますよね。まあ確かにクイズなると必ず出てくるという方がね	3
あれクイズを，問題を作るって会社があるんですよね。あのテレビ局，そのクイズを制作会社ってるの。	3
それを仕事にしている会社なんですね。	3
あのー色んな問題があるじゃないですか。テレビ局の人は何も考えてないでその採用するだけだけど，いわゆる世界遺産がどうだとかってのも，ものすごく調べてるじゃないですか	4
例えばそういうの専門に問題作る会社大変らしいんでね。	3
間違っちゃうと答えはちゃんと違ってるといけないから答えを作ってから問題作るわけでしょ。	3
だからあれを作る会社ってのがねなんかなんかで聞いたんだけどあの結構大変な割にはもうかんないみたいで，あの労力が大変なんじゃないですか，よりあの画像を今画像も選ばなきゃいけないし，中身を，だからそういう専門の会社ってのは存在するんだって言って	4
ちょっとねその辺の面白いクイズなんて，どこにでも出てるじゃないですか，本にだってなってるけど	4
この一点だけ見てこれは何かどこの世界遺産だとかってね	3
絵だってねほんの一部分どっかだけで。よくわかるんっていう	3
でも世界遺産のどこどこに行ったわけでもないのにどこどこの端だとかって言うじゃないですか	3
いっぺん見ただけじゃ，見てもね覚えてないでしょ。どこの遺産だなんてのは	3
大体名前が思い出せないですよ，それ見ても	0
よくあれはねホントんとこ言うとって話を聞くじゃないけど，事前にちょこっとチラッチラッとこうっていうのも	3
まあ，あるらしいですね。ある程度ちらちらとあんまり出来が悪くてもしょうがないからチラッとこう	0
どういう番組か知らないけど，女の人が出てきてチラッと教えてくれるのよねって言ってましたから，ようするにこう一回ポッキリで，ちらちらっとらしきこと言ってくる何も答えられないと出てる意味がないから，座ってたから	0
何か言ってましたが，まあそれはあって不思議はねえなと思って，別に答えられる，答えられないはこちら関係ない話なんですけど，全く座って笑ってるだけでお金取られたんじゃしょうがないからでしょ	0
まあテレビなんて所詮作り物だからね。ようするにあれ丸々信じちゃって行動する人結構いるじゃないですか。報道官番組だって別に全てが正しいわけでもないんだけどテレビで言ってましたってみんな言うけどそれは信じ	4
うちの場合は東北沖地震ですか。あれで従兄弟がみんな，亡くなった方いないけど全員，家流されたんですよ	0
やっぱりなんか東京は大丈夫だっていう安心感がありますよね。	3
全然東京だけなんか避けてこう雨とかもねそんな感じですよね	0
大雨きたって知らん顔して寝てるし。危機感がなさすぎるなとも思いますよね。	4
ボランティアで行くっていうことは勇気がなくて行けませんしねなかなか	3
体力的にねそれあの泥かきとかできないの	3
ちょうど東北の時，一年後に行ったんですよ。	0
であの時，津波の恐ろしさっていうのを思い知らされましたね。	0
1年後じゃほとんど復旧されてないでしょうねそうですよねガレキとか	0
復旧されてないですね。	0
池袋にアンテナショップがあるんですね。宮城の。	0
で，前よくそこで買ってたんですけど，そのホタテの，こう真空になってるんですけど，バターでは自分家でチンすれば，あの食べれる	0
そしたらそれがもうその震災の後ようするにそこの工場がもう流されちゃって，海側にあった。	0
社長さんもなくなっちゃって，で，だからそれはもう今再建できないからってあんだけ美味しかったのが，あーじゃあもっと買っときゃ良かったと思ったんですけどね冷凍できるから。	0
だそういうあれまで失われてしまって社長さんが亡くなったから出来ないって	0
従兄弟はその地震のあるちょっと前に，その自分の実家が北上川のところで，水産の加工やってる工場があったから，帰る途中北上川の橋を渡って自分の家に帰るその橋の上で地震が来たらしいんですよ	0
足場壊れた？	0
壊れず，水も来てなかったりして，	0
自分の家までついた途端にどんどん水が上がって，たまたま裏山があって裏山に人が住んでたから，そっちに上がってらっしゃいって言われたから上がったけど，水は逃れられたけど自分のうちは全部浸水して，	0
一週間だからさ，５日間あの，柿の種たまたまそこの家に柿の種があったんですね柿の種一個ずつみんなでわけあって，食べたりしてましたね。	0
避難所に行かれた人は結構そういう食事だなんだって来たけど，各個人に行ったところはそういう支援がないから	0
でコンビニからこう，お菓子の袋がぷかぷか	0
流れてくるんですって	0
そうすると，周りが戦時中と同じく朝鮮人がコンビニを襲ったとかそういう噂が流れるらしいんですよね	0
でもやってんのはみんな日本人なんだね。	0
自分が食べることがあれだから。	0
後から笑い話になりたけどね，その時は必死で	0
あん時東京だって大変でしたもんね。電車止まっちゃってまだ現役で働いてたから，職場から歩いて帰ってきた	0
昨日はその話したんですよ。おととい地震があったから。	0
だからもしも今度なんかあったら，絶対に帰ってくのはよしなさいって。	0
で，歩いて帰ってことないので道が一応職場でコピー取ってこういうふうに行けばいいのかなみたいな感じで池袋までやっとのこと辿り着いて。	0
池袋が大変でした。西口から東口に行けなくってあの	0
そういうような場所があるんですか？	0
道路がシャッター閉めちゃったから。	0
JRがシャッター閉めちゃって，東武側閉めちゃって。あとで石原知事が激怒したってくらい。	0
パルコってご存知ですか？	3
あの地下道。あそこに一人づつしか行けない。	3
あとみんな体育座りして，みんなそこで待ってて，でも一人は歩けるので，みんな一列になって，西口から東口に抜けて，昔でいう三越の前の方に出て行って，それからバス，上野公園行きのバスそしたらこれに乗れば上野まで行けるんだということでみんな殺到して	0
それそれ大変だったでしょうね渋滞で動かなくなった	0
全然動かないんですよ。	0
それでステップでもよければ全然乗ってくださいって言われて，ステップでもいいやと思ってどうせ立ち通し，満員だから	0
車全然動かなかったんだったよね	0
だからかえって乗って良かったのか悪かったのかって思うけど，それまでずっと職場が中野だったから，池袋まで頑張って歩いたから，それでもうバスの入り口のステップのところに寄っかかっちゃってどうせ開かないし	0
中野からあるいたんですか	0
日本人って真面目なのかしら何が何でもうちに帰ろうとするんですね	0
だって大変でしたも全然動かない，あのロータリーのとこまで行くのにもう1時間以上。	0
そこ行って家まで歩いたら30分ぐらいには着くからね，池袋だかちょっと失敗したのかしらと思ったけど，でぐるっと回って大塚の駅止まるんですよそのバスが。	0
そしたら大塚の駅前見たら JR がもうあの途中でホームに入れない入らないでそのそうそう，ガードの上に止まって，でもお客さんを見たら誰もいなかった。	0
皆多分前の方の多分，出口から出されたんだと思う。	0
からのJR が，山手線があのガードの上に止まったのが見えて，でも大塚からはスイスイ行っちゃって	0
東京東京も４０，何パーセントですか，振動，	0
大きいのがくる南海トラフが，30年以内に	5
30年ぐらいで来てくれればまあ，私たちいないから，生きてる人のこと考えては気の毒だから，	5
だけど30年後に来るって言うんだったら関係ないなと思うけど今，今日，明日来られたらね，	5
とりあえず迷惑かけないように自分たちの食べるものだけは	3
あれなかなか備蓄ってよく言うじゃないですか。一応この袋に入れて乾パンだとか水だとか，結局入れてもあれ当然あるでしょ1年しかダメとかが，水でも何年とか，それ入れ替えるの思いつかないじゃないですか。	4
最近やっとそのそれが震災の日でもいいからって食べて出してってやれって言うけど，一年に一遍の事っていうのなかなかそれ，思いつかないでしょ。	3
だって入れるものも結局その少しずつ変わってくるじゃないですか。食べるもんは五日間分ぐらい自分で持ってレバというところが。	3
水って一番その袋の中に入らないじゃないですか。	3
こうやっての例のボトルを置いといたってそれを使わなかったら水だって腐っちゃう	3
だがそれは避難所行って水を調達するのか，	3
まあ食べるもんもね缶詰置いとくってもね普段やってないとやっぱりあれ駄目ですね。	4
そのなんかどうやって食べたらいいとかお皿を汚さないためにラップでやって。	3
特にトイレなんか赤ん坊なんかいると大変でしょ，オムツとかなんか大変なんでしょ，あれは確か捨てるものがいっぱいになっちゃうし	3
経験してみんなテレビでもやってましたけど広島とかもか雨降ったけどめったに来ないからそういうしつらえを全然してませんでしたってニュースでやってますよね	4
やっぱり地震とか一遍来るとみんなその時はあっと思うんだけど，しばらく経つとみんなこう薄れて，あの大丈夫だわって言って，昨日おとといのあれでもね震度東京で3ぐらいで何も落ちてこないなと思って	2
家の中のあれはなかったってことなの，あの程度かっていう風に思っちゃうね，だから	2
人間の感情ってその時はあって思うけど，何日後にはもう，なんとかなるんじゃないかなって	3
大震災の時は2階のテレビが落っこったんですけど，でも，落っこってないけどそれだけはねちょっとね後で，あの高所恐怖症なんでちょっと上まで上がれなくて，確認したんですけど隣の東洋大学の屋上から見たら屋根大丈夫そうだったんで	0
２階にいたらいいのかとか下にいたらいいのかとか	0
じゃあもうそん時にリタイヤされたんですか	0
あそうですね	0
職場にいたから，職場でいたから２時半過ぎでした2時45分でしたかね	0
事務所7階だし相当揺れたと思う7階	0
9階でエレベーター止まりましたし。大変でしたね。	0
でも意外と僕も現役でしたから神保町にいて，その会社で向かい側のビルは揺れるじゃないですか。	0
それでこっちのビルとビルはこうなっていて，これはまずいと，あのビル崩れるんじゃないかと。と思ったんですけど，結局事務所から築地までは結果的に歩いたんだけど，歩いたけどビルは崩れてるとこどこもないわけですよね。	0
揺れたんだけど結局そのビルが倒壊したっていうのが一箇所とかにあったかな，	0
なんかちょっと窓ガラスが壊れたけど，あんだけ揺れても	0
古いビルでも，ガラスとか窓枠がちょっと古く，ビルがなくなっちゃうようなことはないですね。	0
あれ見てるとあのけっこう東京のって，そういうの，耐震のそういうのがきっちりできてて，あれだけ揺れても大丈夫だと思うから変に安心しちゃうわけですね，あれでも大丈夫だったんだからみたいな話で	4
今もう免震で，一瞬だとこう，あれなんですよね	0
後，倒壊ははなかったですよね東京はね	0
あん時，5強でしたかしら	0
そうでしょ	0
そう	0
でこないだ大阪が6だからあれより凄かったんだと思ってびっくりしたよね，思い出したくもないと思う	0
最近頻繁にあちこちありますもんね。あのね，地域とんでね。	4
昔北海道なんて地震なかったんですよね	0
私が北海道育ちで小学校4年生までいたんですけど，小学校のとき東京に出てきて，初めての地震にあった時にびっくりして，それこそあの出窓から外に飛び降りましたもんね	0
地域によって地震の少ない地域ってあるじゃないですか	3
転勤して北陸金沢の方へ転勤してた時，あそこ北陸地方って，ほとんど地震がないんですよ。	0
あの僕ら東京に住んでると，もうちっちゃいときからね，年中のように地震で。	4
転勤してた時に向こうで震度2かそんなもんだと思うんですけど，あのマンション借りていたんですが，みんな大騒ぎして飛び出してるわけです	0
わーわー言われた	0
こんなもんだと思って涼しい顔してたら，みんな会社行くともう大騒ぎしてるわけですよ。	0
何も崩れても何もないんだけど，いわゆる地震，揺れるって事が経験してないんだろうと思って，こんなもんでしょうかなんか思ったら，いやや，もうみんなどうしたら，右往左往をしてるんで，	0
てことはあの辺地盤が固いですよねぇ，いわゆる北陸の地区っていうのは後ろが山だから，あそこに住んでる方が安心なのかもしんないけど，その代わり冬場行った時にどのくらい雪が降るわけじゃない	3
もっとも東京，中央区ですけど，住んでるのがいわゆる，江戸の時に埋め立ててわけじゃないですか，家康が埋め立ててるからお堀から隅田川から皇居から，皇居から東京までは	0
そうだから家も建てるときに杭打った時に地盤まで届かないって言うんですよ。	0
あのいわゆる１０メートルやってもまだ地盤に届かない。	0
でもこれ以上やっても分かんないからって言うから，まああの普通地盤までだと硬いとこまで届いてその柱を終わりにするんだけどそれが	0
まあ確かに江戸だから500年くらい？	0
経ってても，500年も経ってないか	0
あのだから地盤が軟らかいですよね。	3
所詮埋立てんだからあと元々地球ができた時の固いところの北陸みたいのと全然違うから，だから揺れるのは極端に言えば，水の上のとこにいるから揺れるんだけどその時にまあ，	0
でっかいビルみんな建ててんだからはその技術はねすごいなとは思うんですけど	3
あれ見ててもあん時も液状化っての，出ると，豊洲の方なんかもそうですよね。液状化しちゃってるけど，中央区とかあんまり液状化ってないですね。	3
あのすぐ川向こうの豊洲の方はマンションのすぐ横とか液状化してるっていうでしょ	3
地面から水が吹き上げてくるのね。	3
浦安て僕は子供の頃，潮干狩り行ったところだから，あのいわゆる京成の電車が通っててその横のところも海だったからみんなの潮干狩り	0
下，砂地であるだけでしょ。	3
だからそれから見ればまあ，うーんって感じは分かるわけですけど	0
あれから，京成の電車通ってる方，山側は液状化してるわけじゃないし，それはあの同じ埋め立てでもそりゃそういうことなんだろうと思う	3
まああいうのでも，住んでみてからでないと分からないじゃないですか。	3
家に住むときに周りの人に聞けばこの辺はねっとかっていうのあるけど	3
でも地図を見てよく土地をああするって言ってましょね	0
もともとあれですか，佃島があの辺では一番あれですか	0
佃島は昔から，いわゆる江戸時代から，	4
でもあれはそれこそ，鬼平犯科帳じゃないけど，あれ佃島のっていう地名が出てくるから，江戸時代からあったってことなんだったら，お台場なんかもあったんだから，それは古いことにはなるんだけど，	4
あのいわゆる，荒川から向こう側，葛飾・江戸川っていうのはあの，田んぼだったわけだから，荒地だったから，そこんところは今でも低いじゃないですか。	4
隅田川から向こう側，葛飾，江戸川あたりの方はみんな低いから，それ知ってるとんると，息子たちマンション買った時に江戸川の川べりのとこだけで，あそこは昔はそういうことだと，小説読んでも昔の出てくるですよ。	4
でもそういうことだってなるとそうじゃなくて，いわゆる山手側のおんなじ費用だすんであれば，どうせこう，	3
やっぱりその辺はね，川の近くで眺めがいいだろうっていう，そういう問題じゃないだろう	3
そうそうそう，土手より，こう，下になって，ていっぱいありますよね高速とか載ってるとね	3
佃あたりもそうですよね。水面より下をこうって。	3
もっとも佃はいわゆる，昔造船所があったわけだからあのだからその頃だからもう昔からねあのしっかりはしてる，	4
やっぱり荒川沿いっていうのはどうしてもね溢れたらそれまでの話で今と同じことになっちゃうね	3
だって1000万から違いますよね。同じ平米で。	3
施工主が同じで，私は文京区に買いましたけど，北区だと1000万やすいんですよ。	3
引っ越しを行くなら，千葉の方が入って市川から向こうまで行っちゃえばね，逆に市川から千葉のほう行っちゃえば，海沿いを避ければね平だし，だと思うんですけど，かと行って	3
山の手の方はあの時に市ヶ谷の駐屯地があるじゃないですか，あそこのすぐ近くの古い事務所に行ってる人に聞いたら全然何ともなかったってですよ。揺れなかったって。	0
だからさすが市ヶ谷の昔から陸軍の駐屯地だったじゃないですか。そのすぐ向かい側のとこだから地盤ががっちりしてて，あの全然何も落ちなかったってんですよ。	0
それでそうすると下の方があそこが下町になるじゃないですか。先行っちゃうと飯田橋からあっち行くと揺れたけど，あそこの市ヶ谷の台地は全然揺れなかったんですって	0
確かにこう，高くなってますよね。早稲田からずっと上がってって，反対側曙橋からこう上がって，そうそうそう	3
高くなってるでしょう，あの四谷から坂上がるでしょう。例のマラソンでずっと。	3
だからあそこが昔からのいわゆる山の手になるわけさ	3
あの全然揺れないってことになると改めて，すごい古いビルなんですよ事務所借りでるんで，ちっちゃくって全然，全然ものひとつ落ちなかったっていうから，やっぱり違うんだよ。	0
そうそうそうあのそうそう陸軍のあれ置いたぐらいだからさすがにこの辺はやっぱり	4
高いとこのマンション買うのは絶対に問題は見るだろうと思うんだけど，そういうの新たに買うって時わかんないもんね。	3
そうなんですよだから私も使う時，そう，大雨の日に行ってみたんですよ。	0
雨がざわざわ降ってる時に，そしたらほら，水がすぐそばのお蕎麦屋さんに入って，で食べながらこの辺であれですか，昔水害がありましたか，とか言ったらその店主さんが僕が子供の頃はあの後楽園の方はあったと。	0
でもこっちには至らなかったので今はもっとこうなんかなんか作って地下に何かこうトンネル，お水引く，そうそう，だから良いかなと思って	3
でも，私が生きてる間，50年も60年も，そんなことありませんでしたって言って，俺が起こっているから，	0
主人なんかと会社辞めちゃったら，家の前に川があって，裏に山があって釣りして，	0
キノコ採りして山菜採りして，夢だ夢だって言ってるから，お父さん今頃もう，流されてる	0
こんだけああ言う映像を見ちゃうとなんか川のそば嫌だな，山の	3
確かに地方だとすぐに海が近い川が近いで，山とか森があるで，そうすると住んでる時はいいわけですよすごく，でも何かあるとその辺のところがあの逆のことになるわけでしょあの崖が崩れるのを見るとか	3
地方だと宅地城址でやるとこう，山を切り崩して，そうするとその辺のところ切り崩して土で持ってして平らにしたとこっていうのはダメなわけじゃない	3
平らになってるからわからないよねそれ	3
昔から住んでる人に来くとあそこは昔山でねって聞けばあーって思うけど，	3
かとっ言って不動産屋さんに聞いて正解がでりゃいいけどね	3
地名であのね谷がつくとことか沢がつくとことかねああ言うところはおおよそ低いとこですからね	3
あそうそう，地名で川とか沼とかあのだから都内，溜池なんて名前かっこいいけど，溜池だからようするに低かったわけでしょ，うん，赤坂が坂で，その下がため池だから，名前かっこいいかもしんないけど，	3
だから日枝神社なんかものすごい高いとこにありますもんね	3
地名を地名変更で変えちゃうとわかんなくなっちゃうから，	3
だから築地って言ったって，埋立地だからね築地そのものじゃないかどちらから	3
最近の築地って言ったことあります？	4
私は全然行ったことない	4
あります。	0
築地何？市場	3
いや，外，場外	0
あー行きました行きました	0
場外。	0
僕がちょっとちょこちょこ行く用事があるんで行くんですけど	4
どうですかね	3
日本語が飛び交わない	4
銀座通りと同じじゃないですか。休みの日の銀座通りも同じで公用語は北京語みたいな感じになってるから	4
そうそう，観光客来るって言うけど場外で，築地場外でたまたま眺めてると，卵焼きの串やったやつ，スティック，あんなもん食ってその地域の活性化とかって言うけど，治るとは思えないけどね，	4
何が入ってるよね俺から見るとボロ儲けだと。	4
こんな，こんな，こんなもんだって卵焼きはいくらか200円か300円で売ってんでしょ丸ごと買ったって	4
僕らは観光地行けば似たようなことしてるから何とも言えないけど	4
そりゃ今朝主人がね，肉買いにって築地に行ってね，きつね屋ってありますよね，煮込み屋さん，昔っからある，そこの煮込みのあれが食べたいから，ちょっと築地に行ってくるって朝言ったんですけど，	2
そしたら値段が，私６００円か，せいぜい７００円くらいかと思って，１０００円なんですよね，	3
あんなら，こんなテーブルのないところでね，１００円もしたよって言って，観光地化しちゃってね，	3
そうそうそうなんです本当にないないですもう結構いい値段でしょうのお刺身のあれとかも本当にこれあれなのかなと思うくらい	3
知り合いがなんか，お前近いんだろうってからそこでうまい寿司屋知らないかとか，僕らの近辺で寿司は食った事ないってわけですよあの，	4
場外のあそこの，床汚いし立ち食いみたいな感じでそれで高いでしょう。	3
メニュー表見せてください久しぶりだから	5
サッカーの決勝昨夜見ました？	2
そうですね私も2時間ぐらいしか寝てないです	2
クロアチアに本当は勝って欲しかったんですけど，ね弱い方にねそうです	2
そうですよねあのベルギー？ベルギーすごいですね3位でねやっぱりすごかった	2
どうしてもあの近い国とか，日本が破れちゃってると，ほとんど興味ない，テンション落ちてきて，結果だけ，あ，勝ったのねとか，言うてそうそうそうそうそうそうそれが本音だよね，だけどね	3
昨日なんかテレビであの張本ですか，なんか朝のテレビ言ってましたよね。あれまだサッカーやってたんだってね	2
張本ってなぜの関口宏の野球のねあの番組でね	2
ベルギーがどうなるのかなみたいなのは思ってたか日本負けたじゃないですか，ベルギーに負けたからねーだから	2
もうちょっといっぱい点が入るスポーツだといいんですけど。２時間かけて一点なんて。	3
バスケットボールみたいに１００入ってくれれば，あれもちょっとね。そんなに入っても感じ。でも１時間半２時間で，２回ゴールっていうのも。なんかやっぱりある程度入らないとっていうのも	3
すごい運動量ですよねあの広いから。バスケのコートより全然サッカーの方がねすごいよね。それでやっと4点まで昨日	3
どうしてもやっぱり，ラグビーとかアメフトみたいに肉弾戦じゃないですか。	3
そうすると見てても結構動きが激しいから，結構フットボールっていうのは体使ってね，後ろから掴んでみたり，まあ反則だけど野球でもやってるじゃないですか。	3
だったら思いっきりあの肉弾戦で，やってる方が見てる方からすると，見てがいなんていう	3
そうね，ほんと難しいですよね，前に投げちゃいけないみたいなの	3
野球ですね次ね。あと。終わりました。あんまりね。そうでしたね。松坂が出る時だけ映像がなんか	3
オールスターはもう終わったの？	2
あのアメリカのオールスターって１日しかやrないですが，あれはもう本当にオールスターに出るっていうのはもう名誉なことなんですってね。	3
してませんね熊本がこないだ行って，それで終わったんですかね。	2
大したなんかイベントみたいな感じでそんな名誉とかなのかっていうようなあれじゃなかった。	2
やっぱりも見るって言ったら後テレビ見れば西日本の被災の現場見て気の毒にと思うけどボランティアに行く力はそねだからそうですよね。	3
もうなってますよねボランティアの人が熱中症で救急版	4
見ると結構年配の方も行ってらっしゃるんですよね偉いなあと思います	3
でも，もう体力的にね。	3
普通に生活してたって，うちの中で何かするのだって結局体力勝負だもんね。	3
ありたい気持ちはわかるけれども，どうにかしたい気持ちはあるけれども，電話かけて募金くらいで	3
ただ向こうも受け入れ体制ができてないと駄目らしいですよね。	3
いくら言ってもねやっぱり，どこでもできるというもんじゃないらしくて	3
あのー宮城県沖の地震ときも随分なんかボランティアきたけど結局受け入れ体制が整ってないから回せられないっつって。	0
被災した人は来て欲しくてしょうがないんだけど回って来ないから自分でやるより他ないって	0
前にその東日本の時職場の人がいたんですよボランティアで。3日4日祭日とかの休暇とか使って。	0
そしたら泊まるところを相当遠くにしかなくて自分達はそこを確保してそこ朝5時とかに早いバスに乗ってそれでその被災地に行っていう感じだったみたいでほとんども	0
私まだあの時若かったからいとこがみんな被災したからなんでもいいから手伝いに行くよつったら来てもらってもガソリンがないから	0
それ近場で被災してないところの人はねみんな入ってますよね。	4
そうですねだから本当に近場の高校生徒会のがみんなね単位として認めてあげればいいのになと思いますよね	5
僕らでもあのボランティアって言葉が，若い時に２０代ぐらいそういう言葉も知らなかったと思う。	0
そういう行動も認知してなかったですよボランティアってみんな無料でなんかやるのなんて言って，お金もらわないとやらないよみたいな部分があるじゃないですか。	0
学生だとなんか動くんだったら，だってタダで何かするのかっていう感じが最初しましたけど，あれがだから20代かもうちょっと後かだけど。	0
でも何かあれボランティアに紛れて窃盗する人がいるとかまた今度も出てきてるから，やたらとこう入れられないっていう話をしてますよね。	4
そこまで行って何で悪いことすんだろうなと思うけど	3
世の中にはそういう人間もいるから	3
時間的に学生はある程度時間あるけど，勤めちゃうと時間がないですよね。	3
そうです現場現場をどういうような頑張って，これが東京に起こったらどうなるんだろうって今盛んにね東京で荒川が氾濫したら銀座まで水になるようなこと言ってる全部水没ね，	5
あとテレビじゃなくてその現場のそのあれも知っておく必要がありますよね。ねね，赤羽は水没みたいね	3
もうスーパー堤防を作ることに反対の人いっぱいいるわけでしょ。結局自分は今までのところに住み続けたいと言う	3
本当オリンピックの時にこの暑さだったらどうなっちゃうのかなという。	5
ちょうど時期的にはねアメリカとかの放送のあれに合わせたんでしょ。	0
本当ですよねちょうど8月ですよね。8月よね	5
そうそうこの放送時間が結局は夜中になっちゃうとダメなんでそれを無理やり。	5
後，放送時間と言うかそれもあるしあとね何かとやっぱりかぶるのかな	5
結局あれでしょ？ヨーロッパ主導さから，ヨーロッパの時間とか季節に合わせて，だからサッカーも真夜中だったでしょ？日本にとって１番都合が悪い。	0
オリンピックもみんなそうじゃないですか。	3
この前も韓国でやってたやつ結局，夜１０時ごろからスポーツやるでしょ，あれどう考えてもおかしいでしょ，でもヨーロッパ圏にしてみると一番都合のいい時間帯。	0
左から結局スポーツと言えてもビジネスだから，一番金を持って見てくれるところ優先で期日とか時間を	3
やっぱスポンサーね。そうですよね，ないと	3
あの一人，中心に考えてあげないといけない。	3
８月のクソ暑い中，マラソンやるなんてね。酷だよね。	3
そんなことさせちゃうのかってもんだけど。	3
これでマラソンやったら，死んじゃうよね。昼間。	5
おとといなんかあの，どっかでやってましたね地方でねマラソン大会だって	2
みんなやっぱリタイヤする人が多くて，最初汗出るうちがいいんですけどね，汗が出なくなったらもう熱中症なるんですって。	2
汗が出なくなったからまだ汗が出てるうちはいいんだっていうから，	4
話変わりますけど，きのうたまたま，新宿行ったんですよ。知ってる人が写真展やってるっていうんで。	2
まあ，行くまでがやっぱりね，地下鉄で行くんですけど，そこのビルまで行く時はすごい暑さじゃないですか。	2
入ったらきゅうっと閉まるほど寒い。まあそれはそれで見たんですけど，	2
紀伊国屋の前のメインの通りがあるじゃないですか。	3
あそこに行ってかんかん照りで，人少ねえなって思ったんですよなんでこんな少ないのかな	2
歩いてゴロゴロ引いた日本人じゃない人はいて，	2
なんだろなって思って，	2
でもあのちょうど真下に地下鉄，新宿と新宿三丁目と随分地下になってるじゃないですか，	2
降りたら右と左に人がいて，えーって思うほど，	2
みんな考えることは一緒ですね。地下があるところ，みんな地下に降りてて，地下だったら，銀座の通りと同じようにすごい人が歩いてて，	2
でみんな地下歩いてあそこに行ってるじゃないですか。それで，地下からあのビルにみんな行くじゃないですか。	2
だからみんな知ってる人は下歩いて，知らない人は上の方	2
今新宿この頃何十年って行ったことないけど，西口から東口に抜ける地下がありましたよね？	0
地下鉄が結局はあの大ガードが邪魔だから，	3
あの地下から地下っていうのものすごく頭使って動くといいけど JR の中お金払って抜けるも癪に障るしねぇ。	3
抜けるだけで入場料で払いたくないから結局はそこで結局鉄道のところで大回りして	0
今もありますよね，そうです地下鉄のところの	4
あっち通るか，後，京王の方の京王デパートの中抜けていこう降りていくかみたい	3
地下のまんまでずっと行かれないよね	3
いけないいかれない140払わないといけない	3
あんだけ長く工事してたら，肝心なとこ抜けるところがね，作ってないと結局池袋がそうじゃないですか全部地下でしょ。	4
上歩くことほとんどないでしょ地下だけで，向こうとこっちが入ってくるふうにやればできるじゃないかと思うんだけどね。	3
あんまり用事がないんだけど，	3
それだけあっちは新宿は，あのなんかすごい本当に中央線とかあのあずさとかあっち行く，	3
だから相当池袋みたいにせいぜい， JR と西武線と東上線だけじゃないから	3
新宿のほうがもっとこう，鉄道のあれが幅広いから難しいんじゃないですかね，JRからすぐね，	3
あれでしょあの西武新宿線が中途半端なとこで止まったじゃないですか。	0
あれが結局あの新宿駅伸ばそうって言ったって，できないんですね。何か色々あって伸ばさないと，	3
それで便利なのに長年あれだけのばすっていうのが金のかかってるから，そこに新宿駅がやたらこむことになって，	4
今でさえっていうあれ最初行った時西武新宿線ってどっから出るんだと思うじゃないですか	4
あの，ちょっとちょっと離れてあのちっちゃないくらでしょうね	3
だからあれあれもなんか都市計画のなんかうまくすればね，いいんだからそこの辺だけ整備がうまくいってないですね	4
あー確かにずいぶん離れてますよね	3
そうすると，だから歩くの嫌だから，結局馬場までJR乗って西武線に乗ることになる。	3
でも未だに工事してますよねちょっとすごいですね	4
東急の力でしょうね，	3
あれがなかったら。	5
電車の線路全部繋げて，それから業者雇って全部整備するっていうんでしょ？	5
ああいう全部中心になる，東急コンシェルジュの。	5
新宿みたいに向かいのyみいちみたいだから，結局ああいう，大きな建築会社が主導しなとダメなんですかね。	3
池袋だと西武とか東武とか，	3
西部は電車持ってるから，やるんでしょうけど，	5
使う人からすれば綺麗になるのは便利でいいですよね	3
でも確かそうはいちょうどいいんですよねきっと池袋は。	3
西武もちょっと改札がずれていて東武ずれてるからだからそこがすんなりね JR から西へ東へって行けますよね。だから	3
中心にしか住んでないから，え駅って言うと有楽町か東京駅ぐらいしかあまり使わないから，	3
東京駅ってター民流じゃないけど，別綺麗に出来てるじゃないですか，地下鉄地下鉄 JR で。	3
有楽町なんてね田舎みたいなもんですよね。最近になって有楽町線が通ってできるけど	3
でも駅前まだあれですよね，ガードなんか古いし，暗い	3
有楽町のあそこ今だから作り直すって言ってるんでしょ。あの昔からあのね，ガード下のね新橋のガード下みたいね	5
あんまり歩かないからほんと，新宿なんて何十年ってないかしら。	4
きっと地下行ったら，迷って分かんないから，	5
地上に上がるより他ないんですよね。方向感覚が全然わかんないから	3
私最初東京駅から歩いて来てたんでしょうここに暑いのに。	2
それでこの間私一回抜けてるから，違う曜日に来た時にあの東京駅，大手町で東西線に乗り換えてきたらめちゃめちゃ涼しくって全然 東京駅 から歩くより近いんですよね	2
それより早く着いちゃってだから，そうやっぱり無駄にしてたな，こんあ暑いのにとか思ってたんですけど，雨の日も傘さしてずっと地上来て。	2
だから今日も地下鉄で来てあ，これやっぱり涼しいし便利だとか。	2
それでお会いしたんですよね。じゃなければいつも地上から来てたから	2
"私も今日は大手町から相変わらず,今日も歩くのかどうしようかなと思って，"	2
でもな，時間がちょっと早すぎるんでちょっとちんたら行って地下道歩ってこようかなと思って	2
大手町から東京駅まで結構ありますよね	3
ありますあります。	3
だだ日本橋のここからまっすぐ大手町は抜けられない，途中で止まっちゃってる。あとちょっとなのに。地下道が。	3
出るとまた向こうに入口があったりする。	3
一本で一本で	3
そうです。	3
こっから大手町まで行く時にね，東京駅のこっち側に来られても向こう側にはいけないんだよね。	3
ほんのすこしなんですけどね，なんか下に鉄道でも通っているのか，あと，ほんと道路一つだけなんでね。	3
あそこ通ってくれればそれこそ，大手町の向こうのお堀のとこから，一本でまっすぐ歩けるのに，	5
日本橋のあそこ，上壊しちゃって，高速道路地下にさせるって言ってますよね。	5
前のオリンピックの時に作ったんですよね。川の上にこう。	0
あれよく考えたなって当時言ってましたよね。川の上に道路作るのは，買収にするから	0
もう何十年も経つから相当老朽化してますねそうですよね写真撮って	3
確かに日本橋を見ると可哀想ですよね，	3
上にこうでっかい橋がかかって，日本橋らしくないから，日本橋の地区の商店街の人が随分前から言ってるんでしょ？	4
まあ，川埋め立てて，そのまんま道路にすればよかったと思うんだけど，	4
下水にしちゃったからね。	0
昔ほら下水がはっきりしないって	4
僕は遊んでた時は築地があって今の区役所の前で三吉橋あるじゃないですかそこんところも高速道路，横の高速道路の下も全部	0
川だったんです。	0
築地，魚河岸のとこまで全部橋で，子供の頃あそこを上からこんなちっちゃな魚がいたら取りに行って，	0
ゴミと下水と一緒になってるところだから，あの子供の時は別に座って病気にもならなかったんだけど，あの，あの，なんか汚いもの全部流れてくるようなとこで遊んでたわけですよ。	0
それ全部埋めちゃって高速にしたじゃないですか。だから，	0
でもあの下，水が流れてるということですか，今でも	4
あのその川にしたところ，川に詰めちゃったから，それを水は下水として下水管としたにやってないとね	0
流れが，それが今度，大雨の時に吹き出して来るって言ってますよね	5
でも東京が一番下水の普及率っていうのいいんですね。	3
ああいうことをやってるから，いわゆる下水が古いってことあんまりないんでしょうけど，	3
でも大雨降るとマンホールの蓋が上がったりとかってする地域があるってね	3
神田川のところはよくありますよね。	4
あそこは溢れてますね。テレビでもよく出てるけど。	4
だからなんかやたらでかく，ものすごい大きな下水管をなんか作ってますよね。	4
道路の下，公園の下から通って，荻窪の方とかなんかなんか直径何十メートルっていうこの大きな下水で，あれで結局最終的に隅田川に流してんだろうけど，	3
そうそれが溜まることによって普通のちっちゃい下水の方が溢れないようにするっていう	3
そっか大塚の駅前なんか変わりましたよね大塚。	4
あそこのあれもなんか下にそういうのがあるとか。	4
それであそこ真ん前公園みたいな駅の前。アトレができてから駅の前が整備されてそこの下に確か	4
どこですか	3
大塚の駅前？今工事しているとこ？	3
春日部の方のあの何でしたっけ	3
春日部埼玉	3
街にあの巨大な地下宮殿ものすごいその空間がねあそこに	3
地下水を貯めるための	3
地下水を貯める，それかまあ水の量を調整するためのね	3
ああじゃあようするに地方のため池みたいな感じやね。	3
ねえ，そうですよね，地方もあの溜池が溢れてるとか言って	3
ああいうところに金使う分にはいくら使ってもいいような気もするんですけれども。	3
後の今みたいにすいがいですなんだっていうことろよりも，前倒しでそれを作ってるとか，随分お金を有効的なお金の使い方だからいいことだなぁと思ってますけどね	3
でまあ，カジノ法案がどうのこうのってお金と	4
なんで今のこの時期にあんな法案を通すの通さないのって	3
やってんだろうなーと思ってね	3
何を考えてるんだろうがな今の自民党と思うようなこともありますよね	3
でも週3回まで認められるって大体週３回いけば依存症は認められる	3
パチンコだったらでもね，ほとんど毎日行く人もいるじゃないですか，その，まあ依存症ですよね。	4
あのねでもあのパチンコは賭博じゃないからっていうこと言ってんでしょ。	3
警察管轄だから賭博じゃないっていうわけでしょ。	3
あれ変だよねなんかねやることで少々お金かけて何かやろうと賭博以外の何物でもないでしょ。	3
パチンコは金かけてないっていうようするにゲームだよねやんの	3
商品をチョコレートで何個もらうんだからいいんだけど，実際にはチョコレートみんなもらわないで，みんな現金化してるじゃないですか。	3
だから競輪競馬みたいにお金をかけてお金が実家に戻ってくるんじゃないのは賭博だったっていうんでしょ。屁理屈だよね	3
パチンコ屋さんとこういうチップみたいのね，よこすんですね	3
それで裏のちょっと変なところで怪しげにお金と取り替えっこするんでしょ。	3
あれ堂々とやればいいんでしょ。現金でね。	3
で，賭博にすればいいのに。	3
それいわゆるゲームセンターのコイン使うからに現金でやるわけでしょ。	3
だから賭博でしょ。現金で現金をあれするわけだから出てくる	3
お金入れてチップがパッとね，あのカジノなんか出てきて，それをこう使うんだから	3
人間の感覚って1000円使うと思うと考えちゃうけど，チップっていうとお金の感覚がなくなるんですよね。	3
あれ不思議なもんでもったいないなーとあの，カジノオーストラリアとか何か行っても，お金の感覚っていうのがポッと消えちゃって1000円がタダのチップ，プラスチックのあれに見えちゃうんです。	3
でもあれ何，ラスベガス？そうそういう町なんでしょう。ね行ったことないけどなんか	4
ラスベガス	4
綺麗ですけどね雰囲気として，悪いことしてるって感じもないし，	3
でもさすがにスロットは簡単にできるからいいけど，結局ああいうなんていうんですか，バカラ賭博みたいないのはちょっと参加できないもんねわかんないそういうことでしょ	3
それを日本に作るっていこと？	5
わかんない	3
そういうようなものを作るわけでしょう。	5
そして日本人は週3回まで認めるんだって，週3回まで行ったら絶対依存症だよと6000円払って	3
年金生活者じゃ無理，できない	3
だからパチンコ屋さんが年金支給される15日でしたか	3
パチンコ屋さんが混むんですって。	3
あーやっぱり年寄りで楽しみがないからそんなたくさんやらないでもちょこっとだけやって楽しんでね万が一当たれば儲かるって15日になれば，パチンコ屋さんは混むんだって聞きました	4
宝くじもいわゆる還元率が90%でも10%は引かれてるわけだからやっぱり１０００円かけても理屈上900円しか持ってこないわけだから，	3
ようするに大半の人，損してる人がいるから得してる人がいるわけで，その賭博をやってる賭博場の主は10パーセントなり2割は勝ちに入るけど，	3
このあれでも皆さん競馬でも何でもそうですね，宝くじとかみんなそうだから結局の儲からないわけですよところが	3
番付？あれなんかパチンコ業界の人が結構上に。収入何，あの長者番付。	3
その会社の経営者だからだからすごいあれなんでしょうねなんか芸能人が誰かその人と結婚した人いるけどだらけいましたねなんかねすごいね超金持ってんだからずっとそうなんですね	0
まあほとんど日本人じゃないんだよね。	3
パチンコ業界ってねあれ日本人じゃない人が大半のだからそこで儲かった金が国外でちゃうって言うんで，	3
あの前の社会党の党首がそっちと関係があったって言う。前に話ししてたじゃないですか	0
それは誰がやったって構わしないんだけど，と思いますけどね。	3
そう，でもダーティーなんだよね。クリーンじゃないんだろうなって。	3
口火を　口火をきるのも暑さが　この暑さいつまで続くんだろうと思って毎日毎日空を見上げてうらめしく思ってます	4
世の中なんか全世界的にそうだっていうから日本だけじゃないからねしょうがないなって思うけど、これは今年で終わってくれるなら我慢もするけど、来年まで続くならもうこの世はいいなって思います	5
あの先週の話しですけど、お盆の東京の迎え火やるんですけど、ずっと八千代大会やってますから玄関先でお迎え火をこう炊くじゃないですか	2
　で隣にその飲み屋さんみたいのがあるんですけど、そうすっと煙が当然あがりますから　で、なんだなんだって当然カミさんが飛び出してくるんですよ　	2
なんだって言ったら	2
結局煙だけ店に入って来るから火事かと思ったって　	2
最初の人は若い人でなんだかわからない　お迎え火そのものが分からないから　	2
お迎え火ですよって言ったらあーっていうことなんだけど　ちょっと年いった人だったら　	2
まあ結局お迎え日を炊くってことがほとんどない　	2
私のとこは自宅だから玄関先でできるけど、	3
マンションだったら炊けないじゃないですか　	3
そのまあほんとの玄関口　エントランスとか外でやるしかないから　炊かないんだろうなって　あそうか、知らないんだっつって。	2
確かに近所迷惑かもしれないけど昔はね、たき火だって自分ちのまえでゴミ燃やしたりしてたから　今はそれほどしないけど	4
迎え火が表で火を炊くっていうのもみかけないわけですよね　他に近所でもみたことない	4
　ああそうかやらないのかって思って	0
まあそれをお迎え火と送り火と　だからお迎え火は平日の夜だったから人がそこそこ夕暮れですからね　日が陰ったころに炊くから	3
　送り火は休みの日だからほとんど人通りがないからどうってことはないんですけど、その写真をフェイスブックやっててアップしたら　	2
ああ昔はうちもやってましたって人がでてくるわけですよ　うちもやってましたじゃなくて昔はやってたけどって人がいて	2
　なすとかきゅうりで馬とかあれを作ってまあ簡単にあれをさすだけなんですけど　あれやってましたってことは今はやってないってことですから、やらないんだと思って	3
ていうのはやるってことは、なぜやるかっていうとお坊さんがそのあの来るんですよ	3
　来るって言い方は失礼だけど、おいでいただくんだけども　	3
毎年きちんきちんとおいでになるようお迎え火を炊いておかないとまずいじゃないですか　仏様をあれしないことになっちゃうから迎えてないことになるから　まあやるわけですけど	4
他の人に聞いたらうちにお坊さんなんて来たことないっていって人も結構いるわけだし　	3
うん　まあわざわざ檀家を回ってお盆のうちにいってお経をあげてっていうことで　　あの聞いたら1時間おきくらいにこう決めてるわけ	3
　例えばうちは朝10時半くらいで　次はってきいたら近所でどこどこっていうから　かなりの件数を　かといって近所ばっかしっていうわけでもないから　このあと横浜の方でって若いもんだからどこどこへ遠くまで行かされるみたい	3
それもあの同じ系列の宗教のお寺さん　愛媛だっつったかな愛媛の方の　地方は8月じゃないですか7月じゃないじゃない	3
　で都内のお寺なんて毎年同じお坊さんがおいでになるんですけど　お寺さんも悪くいえばかき入れ時じゃないですか	4
毎年同じ日の同じような時間に　ルートが決まってるから　	3
たまにちょっと今年パスしたいなって思ってもパスする理由がない	3
　ちょっと体調悪いとかいろいろあってだけど　たまにはありますよねそういうのね　	3
まあ1時間くらいだから座っておけばどうってことはないんだけど　うーんそうかまた今年もそうかって感じで　大したあれじゃないけど用意するじゃないですか	2
藁で作ったんですよね　馬とか	2
　こないだお花でお花習いに行ったとき　丁度お盆だからって　ござにあの馬をちゃんと藁で作って　来るときは早く来るから馬で来て帰りは牛でゆっくり帰るっていう　そういうあれだって　ほうづきをいけさせられたんです　	2
ほうづきっていうのは昔はろうそくを使え使わなかったから ほうづきをろうそく代わりにあの使うんです	4
　あのほうづきをいくつも連ねて赤い光に見立てて仏様をお迎えするんですっていう話を先生がなさってたから	2
　ああそうなんだって	2
　ほうづきだけ　送り火や迎え火は炊かないけほうづきだけはつながってやってるけど	2
昔はろうそくっていうのは高価なものだったから　普通の家庭では手に入れられないから　　その代わりに赤い蝋燭　ほうずきをたてて　ろうそくたてて	0
私もこの前お花習いに行って　先生にそういう説明受けてそうなんだーって思って　	0
それぞれ色んな理由があるんでしょうけど　そこまではあんまり聞かないよね　迎え火までは	3
母がやってるのは見てましたけどこう提灯とか出して　	2
だけど母も90超えてからね大変でね	0
昔の提灯ってこう大きい形でしたよね　名前がありましたよね	0
だから要するに増えるわけですよね　	2
うちは3つか４つ使ったかな　おじいさんとおばあさんとってね　買ったけど	2
けっこう今から見ると上等なものでね　組立したらね	4
最近はね　それだってすごく日本の文化として残すものなんだろうけど　　全然今の若い子たちって知らないよね	3
　風情があるって感じてるの私たちくらいだよね	3
ほおずきも今初めて教えていただいた	2
ほおずき母もあげてましたけどそういう意味があるとは今初めて知りました。	3
終わった後に川になすとかきゅうりを流すじゃないですか	4
　あれもそういうのは最近	3
あれも最近はあういうのは	3
中央区とかで馬とかに載せて　川に流しに行ってないとは思うんだけど	3
　だから燃えるごみに出すのはなんとなく抵抗があるんだよね　なんかゴミにだすっていうのもね	3
お正月のおもちとかでもゴミにだすのはなんか抵抗あるから　こう台所で少しずつ焼いて	3
お正月の方がそうですよね	3
　神社に行くとお金そえて行ってくると　日にちが過ぎちゃうと炊き上げ終わっちゃうから　ゴミになっちゃうから　神社に大きく燃えるごみに出してくださいって	3
　ゴミに出すって言うのも　自分の家でゴミにだすっていうのはやっぱり抵抗あるじゃないですか	3
　子供の頃は川にあれさせにいかされましたけどね　	0
確かにゴミだらけになっちゃうもんね	3
お守り札もそうじゃないですか　なんか色々もらってきてもなんだかそれをどう始末　もらって	3
お返しっていってもそこまで返しにいくのも大変だし	3
そこらへんの近所だったら全然行きますけどその遠くに行った時にあの元気に育つようにっていうのを買ってきてあげたわよって言われて　ああありがとうございますって言うけどそれをどうしたらいいか　	2
仏壇のわきにいっぱいかざってあってそれも捨てるに捨てられなくて	0
そういう神仏に関わるものはどう扱えばいいのか　	0
今の人はやらないですよね　もらないですよね	3
でもご朱印状とかはやりっていうけどね	3
あの子供たちが若い時に出て行っちゃうじゃないですか　	3
そのころに小さい時は一緒にやらせたけど　ある程度になるとわざわざ遠くから来ないから同じ都内にいてもねだから　みんなこないじゃないですかわざわざ	4
おじいさんとかおばあさんの代なんてほとんど知らないっていうのもあるんだろうけどわざわざね	3
みなさん昔はお盆や正月になると集まってねお正月とお盆になると　	3
集まる機会もね今はあんまり	3
私は父が亡くなってるから母が1人でお墓詣りやってね	0
一応火扱うから送り火と迎え火の時は一応私がいて長女だから一番上だから一緒にあれしてますけど　	4
だから昔は提灯とかもみんな出してたけど	0
９０超えてからはやっぱきついのかなと思ってあえて言わない	3
ただ迎え火と送り火はやってるから　	4
私の父57でなくなってるんでそうとうその当時はまだ高校生だったから母もずっとその後してきているから見てはいたけど	0
なんか負い目になってるんだと思う　	4
一緒に住んでいるときはおばあちゃんがやってねもうみんな出て行っちゃってね　	0
おじいちゃん帰ってくるという風にしか言えないわね	3
みんなあの，写真でしかこ見てないから，弟でさえ高校生だったし，そこんとこの子供だから，全くおじいちゃんの顔は，写真飾ってあったら，あれがおじいちゃんだよって言ってるのしか見てない	4
だから，巣鴨の母は，そういう風に自分がね，孫なんか見てたから，おばあちゃんときはちゃんとお葬式いくよなんてそうかい来てきてくれるのかいっていうから	4
今でもお葬式もね親族だけでって	4
お葬式でね下手に声かけたら周りがみんな歳取ってから呼ばれても声かけられた方も大変だから	3
そうっと家族身内だけで送ってね，って私なんか行って，	3
四十九日たったら，ハガキ一本何日に亡くなりましたってハガキ一本出せばいいからって，周りがみんなやっぱり親戚が歳取ってきますからね。	3
お声かけられてもね行かなきゃ悪いと思って遠くから見えたりするからね	4
だんだん変わってきますよねそういう冠婚葬祭ってなんか全然ね	4
結構，お葬式やらない人って多いですね	3
僕らも同期でも，それこそしばらく経って実はっていうあれでもらうんですけど，あそうかそういえばここしばらく友達の葬式ってのは滅多行かないなと思って，あのまあ言ってくれ同級会みたいなことになっちゃうことがあるじゃないですか，近いから。，	0
他にその集まる機会というのは今時そんな時ぐらいしかなかったりするんで，あの顔知ってる同士でそこで飲んじゃうっていう会になってるけど，ほとんど身内で済ませましたっていうあのあれもらうだけで	0
まああれもね，なかなかの呼ばれても行かないっていうのがあれだし，失礼なのかもしれないけど，ましてこの暑い最中だったりすると，ご迷惑だなという風に思うけど，	3
でもね，僕だって自分が死ぬのがその，すごく気候のいい時に死ぬわけじゃないから，そう都合よくいかないからね，じゃあしない方が良いって言っても，ずっとお世話になった人もいるし連絡もしないのもあれかなと思うけど	3
そうそうそうだねあの，変な話，お互いあんまり出費しなくてすんだりするし，まあなんだあいつなんだ死んだのかって，連絡もなかったねなんて言うことたまにあるわけですよ。	0
いやこの前ねっていう話はあるけど，たまにありますよね。なんだ連絡なかったねって言ったら死んだみたいだよっていう	0
まあ別に抵抗なくなりましたよね。	4
前だとなんだよ連絡なしかよって言ってたのが，そういうことしなくなっちゃってるかなっていう	4
でもたまにあの，会社の仲間昔の仲間が亡くなって，	0
お通夜に行ってる時にね久しぶりというのが結構ねそれが友達とちょっとって感じで	0
なかなかね，まあお盆の時になるとそういう自分のこと考えてこなきゃいけないってたまに思うんですけどね。	3
思うんだけど，なんの手立てもしてるわけじゃないから	3
私は一応書いてありますよ。親戚には四十九日経ってから知らせるようにって。子供と孫だけでやってくださいって。	4
主人もそういう風にあれして。	3
一応子供達がそういう風に決めたって言ったら親戚の人になんで知らせないって言われちゃうから，	3
遺言じゃないけど，万が一，明日にでも死ぬかもわかんないから，一応亡くなった場合は子供と孫だけで送ってくださいって。	3
後四十九日たったらみなさんにハガキ出してくださいって。	3
そうしないと親戚から，なんで知らせないってなっちゃうから，	3
ご兄弟にも知らせないんですか？	3
兄弟と子供と孫	3
子供と，兄弟って言っても姉が一人いるだけですし，	3
主人の方はまあ４人いますけど，兄弟と孫と	3
子供だけで送ってくださいって	3
私の父がそうだったんですよ	0
90でなくなったんですけど仏壇に自分がいつ死んでもそうやってやってくれって紙が入ってたんですよね	0
じゃあ本人の意思で，本当孫と子供だけでホント１０人も満たないですよね。	0
人から見れば寂しいお葬式だなと思うかもしれないけど自宅から送り出して	0
昔ね。うちも父のときそうでしたから。	0
やっぱ57でなくなったんで	0
"結構バリバリ仕事してた時だったんで,で私達娘も私も職場に出た，弟はまだ高校高三だったからですが。"	0
結構その時に結構大変だったんですね	0
突然なくなったから新心筋梗塞で。	0
だからそれを母がすごいこう感じてるから，父が57，母が50そこそこだったから，その大変さがあって私たちまだみんな	0
独身でいたから	0
それがあるから母は今９３ですけど，もう私の時は本当に内輪だけでやるって年中会うたびに言うから，	0
ああわかったわかったって言ってるから大丈夫	0
わかったわかったって言ってるけど，そういう証拠がないと，周りにはとやかく，なんで口出さないって言われるから，	0
父がちゃんと書いた紙を印刷して，そして送って四十九日が過ぎましたって言ったら，親戚はみんなまあ９０歳でしたからね，親戚の方もみんな高齢だから，	0
うちもだから亡くなって現存してるの叔父と母だけだから，後もう皆さん亡くなってるから，めい？もう私達にとっては従兄弟にあたる人達だけだから，まあ，母の時はあとで，親戚にお知らせ，遺言でした書面で	0
勝手に遺言で使って自分たちで作ってやったんじゃないかって，子供たちが勝手にやったなと思われるからちゃんと残しとかなきゃ	0
この歳になると	4
ほんとそんな話ばっかりですよね結婚式があるわけじゃないし	3
死んだらこうしてくれああしてくれって	3
まあ一応やってくれるということで，この方が，確かに，うちの親父が亡くなった時も，現役でやってたけど，やってると僕に対しての親父だということでも来るじゃないですか，だから大変な数の方が，自宅でやったんですよね。	0
だから，自宅でやると，昔随分そうでしたよね。	0
そうすると，焼き場行ってくる間の留守番がいないだとか，じゃあ皆さんおいでになって，ねぎらいのために刺身はとるわ寿司はとるわで，自宅でやると大変ですよね。	3
そうすると親戚中の女性がみんな裏方で，全部やるでしょ。	3
酒だなんだって足りなくなったら，今みたいにコンビニがあるわけじゃないから，あれは，こっちはこっちで長男だから，親戚中誰が来て，いただくもの，誰からいただいてどうだとか。	0
お通夜に北方とか，葬式に来た方とか，それこそ彼の方誰っていうのが，親父は知ってるけど，僕は知らないっていうじゃないですか。	0
ねえ，そうすると，どなたっていうのを聞く役でないと，その名前だけもらってもわkんないわけじゃないですか，どういう関係性の人なんだっていうまして住所でも書いてないようならお礼もできなくなっちゃうからあれは確かに，	0
その前の手配からやってるんで，親戚のうちで俺に任せろっていうくらい分かるわけですよ。段取り。	0
そんなもの，あんまりいい経験じゃないんだけど，いっぺんやると，次に少し引いた位置でできると，まず，どこに何してねっていうお金の管理で，入り口の，面でやる時は絶対に払わなくちゃいけないからお金とか，離れちゃいけないとかっていうじゃない。ついでにパッとこう簡単だからって若いのに頼むと，ちょっとこう空けちゃうと盗まれちゃうから，	0
誰も知らないからね，だからそういう段取りから何から，まあ一通りやったけど，なんの役にも立たないでよかったと思うんですよ。役にたってもあんまりね	4
家族はみんな動転しちゃってもね何をやってるかわからないですからやっぱりその辺	4
そうそうなんですよね。そうまして突然だと余計に，でも本当に，町会の人にお世話になったから，みんなでほらテントとか出して当時そう，みんな炊き出しやないけど近所のおばちゃん達がこう，煮物とかもうね何十年も40年も前の話だから	4
町会でみんな	3
昔はそういうのやったんでしょうね，今はそういうのしないですね，斎場で	4
そうそうやってくれば，セレモニーでもいっぺんに葬祭場でそうそうですね，あれ	3
葬儀屋さんが全部仕切ってくれるからね，ああいうところはね	3
斎場でやっちゃうと一番あの，ことは簡単なんですよ。	5
お通夜をそこで焼いて，翌日お葬式も全部そこで済んじゃうじゃないですか一箇所でねえ。	2
それやると全部その辺のところは受け付けも向こうの人がちゃんと，こんなの引換券か何か渡されて全部手落ちのないようにしてくれるから，あの，あれだとただ，街中の中にみんなないから，やるここだと町屋とか桐ヶ谷とかですけど桐谷でも町屋もあんなとこですもんね	3
落合だってそうですよね普通の家の脇にある感じですよね	4
落合なんてね家のあの近辺に住んでる人は毎日ああやって，ぶつ，友引以外黒服見てるのかしら	3
そうあれは大震災の時にうちの，かみさんの，お袋さんが一緒にいたんですけど，そのちょっと後に亡くなったんですよ。	0
そしたらの変な話，焼き場が満員でね三日間ぐらい預かってもらったんですよ。	0
その葬儀社に冷凍のこういうのがあって。	0
で，どうしてですかって聞いたら，今は東日本大震災で亡くなった方がいてそれを東京の方でも引き受けると焼くの。	0
だから，焼き場が順番待ちで，あの，普通だったら翌日ぐらいっていうのは3日4日それで待たされたのかな？	0
あのかなり長い間かかってたでしょあの，いわゆる遠くの	0
本当だからそれを全部，あの宮城とか福島の中でとてもできないからそれで東京の方でお受けてして今東京の方がね人口がいっぱいで場所があるから，それにしてもあのかなりの数なんで順番待ちになっちゃう。	0
まああれは経験しました。そんなことあるんだと思って。	0
あれもほらまだ気候が寒い	4
3月でした3.11でしたもんね。3月まだ寒かったその	0
でも中央区ってあの隅田川で亡くなった方，あの東京大空襲で亡くなった方の未だに川べりでお線香あげてあってますでしょ	0
町会やってますね，無縁仏って言ったのをお盆の時にやってますね	4
あのちゃんとお盆の時ねあれ，他の町会も全部やってんじゃないんですか3丁目	3
僕は聞いたことない。	2
あそこ三丁目のあそこだけ，あの川べりにあるから，	3
だって川がお湯だったんでしょう。	0
お湯っていうかそこにみんな暑いから飛び込んだら余計にそこが暑かったとかっていうよね	0
溺れたりしたんじゃないかしらね	0
高校野球ってあのねあのこのくそ暑い中途中で休憩するとかしたらいいのにね	3
高校野球甲子園もねあそなのあ高校野球のナイターになるのほーん	5
でもいやあれは夜間半分半分なったってのもうナイターなったとか	0
いやそんなような話をちらっと聞いたんですけど	0
やっぱりそじゃなきゃやっぱり応援の人たちが	3
ね大変ですよねやっぱりみんな地域の人たちは自分のちあれが出ると真剣みたいですからね	3
ねそうですよね決勝準決勝の後バスチャーターしてみんなねすごいですよね大変ですねそうそうかかりますもんね	3
そうそんなに対してあんまないからねその学校の卒業生とか関係者以外だったらあんまり	3
まあね勝ち進めばまあなんとか地元だって言うけど応援にまで行こうということないから	3
チャーターしてみんなねあの地元の寄付も大変なみたいですね行ってる間のね宿泊費だなんだって	3
でもやっぱ地元は応援して身内が出てれば行くんだろうけどなかなかそこまでは元気やんないし	3
東京ってやっぱりあんまりそんなに地域に対して無いですね	3
地方みたくね行くほどはないですねまして一番この暑い時だから	3
でもやっぱりあれが高校野球が好きだってねよくいらっしゃる方いるけどよく行くわねっていやーあれの感動はまた別もんだっつって	3
今朝作新学院の江川江川が昔作新でそれをちらっとやってましたね高校野球で	2
あれは地方にいると出るじゃないですか1回戦は絶対にま行くけどあの勝ち進んでくれない方がいいっていうんだよね地元は	3
あのそ寄付が大変なのあの泊まり賃とか往復の自分達のは自分達持ちだけど選手たちの旅館代だとか何とかどんどんどんどん増えるじゃないすか	3
結局それは地元のその交友会とか同窓会通じて寄付追加お願いしますってくるんだってだから決勝まで行こうものなら大変だ	3
大変な金額でせいぜい一回戦勝つぐらいで終わってくれる方がそうそうそう	3
だその常連校は大体プール金があるかもしれないねでもなんかね	3
そうですよねそれで勝ち上がってた負けちゃいましたけどね	2
あるからそれでねうん初出場だなんてね昨日のなんだ尾山台かなんかね負けちゃいましたけどね	2
ああいうところに勝たせたいと思うけど	5
買ったら買ったで大変だろうな	5
応援する方はねテレビ見てわっつってるだけだけど実際やるほうなると金集めんの大変だろうねあれねケタがが違うもんね	3
確かにねまあ高校野球はまあ一時の昔のそのま清原だとかねあのへんのいた頃には相当熱が入ってましたけどねなんとなく最近はイマイチうん	4
そう一時だってそのなにその有名な選手をかき集めてきてチーム作るとかっ てそういうようなね	0
ＰＬは出てないですねＰＬ今回出れなくなっちゃったんですよねなんかあったんですよね	0
最近はそのそういうスポーツの関係のね事件が頻繁でしょ今朝もあったでしょボクシングでね	0
ボクシングのね会長がねもうそうそう村田ねそうそうそううん自分の息子をつけたとかねあるいはいろんなその会費をねピンハネしたとかそれ非常にうん非常にね	0
そうそうねすごい会長ねなんか村田っていたじゃないですか村田のあの人のセコンドにセコンドに素人の会長の息子がついたとかねって言ってましたけど	0
あと保証金を何人かに分けさせたとかその人がこうモチベーション上がるように自分が努力するための保証金なのにそれをなんとなくこう配分	0
そうそう村田の配分じゃないんですけどあの違う選手のね3人で分 けるように言ったとかって	0
まあ私腹を肥やしたんじゃないって言ってみんなに分けたからいいじゃないかって言ってんでしょ	0
いやいや要するに一人の選手に補助金が出てお金が出たものこっちの残りの２人か3人にも均等に分けたとだから別に怪し気てないって言ってんでしょ	0
まあ頑張ってすぐ一等賞になったのは彼なんだからっていうことでお金が出てたわけでしょ	0
でも本当はその人にね頑張るするための全てのそいで税金もかかってるって言うからそういうことで報告書はだか本人だけがもらったっていうことで	0
報告書だかそのへんが多分ね問題になってんだと思うんです	0
だからそう偽造と言うかなそこはいけないって言ってあとまたそうなると３００何十人が告発したつってましたよねそうそうねその会長にねまた ねすすすすすす多分ね	0
だから昔からそういうことにするもんだっていうことで来てたわけでしょ要するにやり方としてね	4
そうですねずっとその会長さんって永久会長っていうかねそうそうそうそうだかも完全に壊れているから誰も意見言えない意見言えない	4
アメフトねそうですよねそのあとなんかスポーツってなくなっちゃう気がしますよね純粋にやってるとこあんでしょうけどあるんでしょうけどそう思っちゃう	3
そんな純粋じゃなくなったんですねやっぱりお金お金が絡んでくるとねみんな欲が出て	0
そりゃ少しでも欲しいけどやっぱり頑張ってる人にそれなりのものはいくべきですよね	3
結局はねあれはボクシングでだって八百長なんてそれこそ自分のあそこにちょっと手心加えろって一番トップが言うんですから	3
だってこの前のあれでボクシングでチャンピオンで負けたじゃないですか日本でほいでひっくり返ったでしょう	0
結局誰が見たってあの判定はおかしいっていうのをくだしてほいで結局審判あれクビになってるわけですね永久追放だし	0
そいからもいっぺん対戦したら当然勝ってるわけですから誰が見てもあの判定はっていったいいくつになるのを逆につけるっていうのはおかしい	0
だからサッカーだってもうしばらく前にあの審判おかしいってありますしたねどう考えたってそれは	0
あ随分前にねあれも結局日本の柔道返し技っていうのは反対する人が知らなくって要するにかけたんじゃなくてそれをそれを返したっていうんで勝ってんだけどその審判返し技っていうのをよく理解してないかったって言う	0
でも今こうビデオになったでしょあれは公正で何でもビデオになりますサッカーラグビー野球ねあれは公正ですよね	0
いつか篠原が負けたんでしたっけなんかオリンピックであれも何かおかしかったっていうかおかしかったね正規の誤審とか言ってああそうだったんですか	0
あーそうそうそだから村田もなんか全然わけわかってない人がセコンドについたつってましたよね村田もねだからへーとかって思って	0
要するにそのだけど審判のは絶対だからって言うんでしょ	0
だからのわけそのよくわかってない人が審判するっつうこと自体もおかしいだろうけどそうそうそう	0
昔からでもボクシングっていうのはある程度見せもんだからしょうがないみたいに昔から言われてるじゃないですか要するに今回はあれが勝つよって言うと大体その	0
プロレスもなんか力道山だけがなんか勝つ	0
多額のお金が動くんでしょうからねえああいうのってプロレスは完全にショー的な感じがしますよね	3
あれはそのなんてのかこの前もテレビで現役のやってましたけどいわゆるあのうスポーツでそういうのじゃなくて見せ見せ見せ物という言い方変ですけどあのそういうことだからいかに面白くさせるかっていうエンターテイメントだから勝ち負けよりはその面白くするっていう事のスポーツだって言ってるわけですよ	3
だか昔はほら力道山日本人が本当に力道山日本人じゃないんだけど要するに日本人がでかいのやっつけるっていうおもしろさでもってやってるわけでしょだから一生懸命マジになって一生懸命やって	0
だけど結局プロレスで亡くならなっかけど刃物で刺されてそんなに深くなかったんだけどねですよねそれより刃物がおれそうなね亡くなっちゃたから	0
結局暴力団に刺されたわけでしょあれはだからそれ大丈夫だって病院行かなかったとかなんとかって話ありますよね	0
腹膜炎を起こして結局死んじゃったんだよね	0
あれ小学生ぐらいの時ですか	0
私たち子供の頃よねそうですよね亡くなったのはまそうだね小学生ぐらい	0
だって力道山のテレビのテレビで見るのは自分んちにテレビないから街頭テレビってほらでっかいのあるじゃないあれでその時間ん時にいっしょけんめい観に行きましたよねあのそうそうそうそうそうそうそうそうそうそうそうそう	0
あもう少し経ったからかしらねうちはあったんですよそれで庭を開放するんですよそすると皆庭にきてそして見てましたね力道山が試合会ったっていう時は	0
あれ近所にあの浅草の天ぷら屋さんのご隠居がうち持ってたんですよ	0
さすがに立派なうちなんですけどあの入口の所に昔で言う今のテレビも四角で昔ほぼブラウン管のまんまるいような形の古いタイプのもちろんモノクロですけどそこへ近所の子をあのご隠居さん集めて玄関先んとこにあの子供ぎゅうぎゅうになってこんなにこやって観ててあの夕方5時か4時か5時頃か らですねあの1時間かそこら	0
あのあのだってその後ずっとテレビが普及したってのはあの例の皇太子のご成婚ときにあのあれずいぶん後ですよねん	0
そうそうそうご成婚のパレードのこのやるじゃないあれでみんなテレビ買ったっってわけですねかカラーテレビの普及の時でしょ	0
うん私でも今の天皇と皇太子様両方ともパレード見てんですよ実際に	0
いや築地じゃなくて麹町の方だったんです	0
だからあのずっとあの新宿通り 実家があそこなんでそこずっと通ったんですけど	0
あの今の皇太子様のときはもうそれまで雨降ったんですけどあら雨降って大変ねってパレードが出発しますって時にぱっと晴れたんですよやっぱり力があるのかねって	0
でもね今の天皇陛下ん時は馬車だったからすごく優雅で綺麗でしたよねその後自動車でしたもんね	0
生で二人とも観ましたね	0
綺麗でしたよええほんと綺麗でしたね	0
雅子さんも綺麗だって言うけどみちこさんの比じゃないですねええでもそうですあの軽井沢でうん	0
あれ以降テニスがブームになったですよねね軽井沢でテニスをやるって言うのが	0
美智子さんの顔観られましたその時にははは	0
ほんとにねでも天皇陛下も美智子様もよくあのお歳で頑張ってらっしゃるなあと思って我々まだ十歳ぐらい若いのに	3
でもよくあの今の天皇は美智子さん射止めましたよねさすがです よね素晴らしいよね美智子さんねそうそうそうですね	0
そうですよねでもすごい頭よさそうだしすごいあはははははは確かにそう夜中に何か出歩いてるとかなんか昼夜が一転してるとかなんか書いてありましたね	0
そうだねやっぱり日清製粉のねあれで民間からですからずいぶんねいじめられたって週刊誌では	0
うーんですねそれに比べ今のねえ言いたい放題っていうかやりたい放題ですよね	3
色々と世の中変わってきて今度の眞子さまの問題だってあれなんか週刊誌によるとあのー小室さん	3
うんうんうんそうそう書いてありましたねね最初はねおじいちゃんとかって言われたん ですよねおか奥さんの愛人という愛人と言うかなんて言うの	0
で400万かかるってねねすごいね	3
でも向こうで資格とっても日本の資格ではないから日本の中ではあのライセンスがない子達になるからあの何のために向こう行ってライセンスとるんだって話でしょ	3
まあ穿った見方すれば3年間向こう追いやっとくとあの話は婚約の話はなくなるといずれなくなるであろうってみんな見てるじゃないすか って言っちゃいけない話だけどね	3
今度のあの高円宮のあの方の婚約者の人日本郵船か何かでしたっけあの人の方がなんかすごい立派に見えますよね小室さんなんか格落ちたねあの人の方が	3
そうですよまま末端まで調べられるんですよどうしてそれが分かんなくて婚約しちゃったのかねなんとかねかわいそうですよね本人が	3
今月の8月の何日に帰ってくるんですよね眞子様ね	5
でもブラジルに行って帰りにニューヨークかなんか寄られる寄られて来たんですかもうまだなんすかあそうだよね	3
結局その400万借金してんのもそのうちその愛人っていうその男の人が言ったからそう言ったのか週刊誌に言 ったのかわかんないけどそれでわかっちゃて	0
お父さん自殺したんでしょそうじゃおじいちゃんも自殺	0
お父さんどうしたんですか実の	0
色々とお父さん離婚してらっしゃるんじゃないですかあ亡くなってんですか自殺したんそうお父さんとおじいさんも自殺してらっしゃるんです二人とも自殺してらっしゃるんです	0
あの謝りに行った時になんかえとテレビで車から降りる瞬間を捉えられて私それ見ましたけど	0
あのけっとショートカットでねまたぶん働いてたんでしょうけどキャリアっていうか	0
お母さんって写真ちっても出てこないけどどんな出ました	0
まあでもよくね仕事としてやった時は大変だと思いますよ	3
一生懸命調べいちおうね週刊誌状態で根も葉もない場合もあるけどもある程度であろうという形で書くわけでしょ	3
だから週刊新潮なんか年中訴えられて裁判やってんじゃないすかあの年中やってますよね	4
だけどまあそれで変な話あるの週刊新潮とすれば一つのその売り物みたいになってるじゃないすかそうそう	3
そう専門のあの当然あの訴訟係とかそういうのもあるしそうそう出すでしょそう両方出版社系でライバルもいいとこだから週刊ポストと現代もそうじゃないすか	3
似たようなのが載ると両方に載るとえっとかってそうそうそうですよねなんかねなんかねでもなんかいつも新潮でしたっけねこう訴訟確かに起こしてますよね小池百合子もそうだったし	0
でもなんか週刊ポストと週刊現代って嘘っぽいけど新潮と文春って言うと本当かなってね思いますよねえへへへふふ	3
同じ日に同じように出してるからなんとなくねそうそうそうまこの例の最近だったら有害食品っていうんで週刊新潮がずっとやっててあのこんだ文春の方があれは全部嘘だってやってるじゃないですか	4
あんなあんな有害な食品はないって安全だってやったそれに対してまた反応がやってる	4
お互いだから早い出来レースだろうって感じなるじゃん	4
文春で最近そういう噂がないから今度食品になれば 関心は国民は寄せますよね皮膚が痛くなると今まで	3
いや私皆さんねテレビ見ると絶対あのなに栄養食品腰にいいいだの目にいいだの何にいいだのって今いっぱいコマーシャル出ますでしょ	3
あれ皆さん飲んでらっしゃるのかな飲んでますか	3
は私もサプリは一切飲んだことないんですよだけどビタミンは病院で出してくれるＢそれは飲むけど	4
あとあれだけサプリのコマーシャルやって飲んで本当に効くのかなーって	3
なんもなんにも一切飲んでない	3
飲んでない飲んでない	3
やってますねだからあくまでも栄養補助食品だからそれだけで生活は出来ないわけというアホなやつが出てくるじゃないですか	3
結構高いもんについてるわけですよねあのサプリメント高いですよね当然保険なんか利かないわけだからそそあれが嘘くさいよね半分だもんね	3
みてねあれ嘘くさいあのサントリーのグルコサミンってんですかあれ一度今ならあの無料であれしますっていうんで一度電話したんですよ	0
それしたらそれいや一瓶きましたがそれからまあコマーシャルにあれがいっぱい来ますハガキが	4
もらったらどうなっちゃうんですかその後はあはははははうんでしょうね	5
でもうちの母ねあの93なったばっかりですけどね結構70代ぐらいで結構あれ飲んでたんですよそうそいで最近止めたんですね	0
88まで飲んでましたけども別にいいわって本人が言うからだけどああ効くのかなって私的には	0
いっぱいくるでしょ	5
やっぱり効くの	3
ね骨はちょっとあれしただけでも結構骨スカスカだから圧迫骨折腰とかやっちゃってあれですけどそうそうでも	0
まあいくらか気持ち気持ちの上で飲んでる頑張ん なきゃってそういう補助であって飲んでるから何もしないでいいやってんじゃないでしょうね	3
青汁はいくらですか	3
青汁飲んでない飲んで	0
一回も飲んだことないなあ	4
はい、あのー川邊さんとはあの、お仕事を何回か一緒にしたことがありまして。	0
はい、初めてではないですが。お二人の方とは初めてということで	3
はい、えー、シルバーは、まあ、さっきも言いましたけど。6、7年かなと。	4
えっと、主にあまり継続の仕事は1回ぐらいしかやってないんですけれど。	4
あとはいろんなお仕事をあのー、頂いた。	0
結構、楽しみながらできるようなお仕事がいただけるので。	4
まあ、あの。 えー、 もうボランティアも、もうちょっと時間が割と取られて、ボランティアの時間を外して、シルバーのお仕事させて頂いてるので。	4
あの、ほどほどに。こう、楽しみながら、あの、生活の中にシルバーの仕事が入っているのですごく、あのやりやすくやっております。	4
時間は何時くらい	3
永井さんは、何番でしたっけ？	3
2607	3
私、2727。	3
先輩ですね。	3
川辺さんは。	3
私の方が古いんです。	3
入った順なんで。	3
番号がそうなんです。	3
そうなんですか？	3
そうなんですよね。	3
皆さんは、ちょっと番号が。	3
私も榎本さんも中央区の	3
私の方はシルバー何年目になるのかな？	3
4年目ぐらいになるかな。	3
4年か5年目かな。	3
で、今やってんのはあのー、ずっと、毎日行くようなのはなくて。月に２回ぐらい？やるような、あのー区の掲示板にポスターを貼るって言うんですけど。	4
まっ、月に区が広報、出すのが1日と15日なので、その前後にまっ、貼り替えるんですけど。	4
ま、時間的には、あのーその日、前後でやればいい。	3
というのは、結局、天候で雨だったりしたらできないし、だから問題は	3
この時期ですね。この暑いんで。あのー、昼間、冬なんか、昼でないと。あれで。今は朝、早いじゃないですか。	3
まぁ、でも、10時頃になっちゃうととても暑くてダメなんで。	3
朝と夕方に分けて、あの要するに、夕方、あの日の暮れる直前とか、朝は早いうちの方が、まあ、涼しいから	3
何か所くらい？	3
でも、日が暮れるって言ったって	3
何箇所ぐらいなんですか？その貼るところって。	3
30箇所ぐらいかな。	3
結構、歩きますね。	3
いや、あのポスター、これ、持ってるから自転車で行かないと。	3
担いで歩いてないですけど。	3
あのー、ちょこちょこちょこちょこ、こう、だから、歩く距離は少ないんですよ。	3
結局、万歩計、ってか、あれ付けててもほとんど動かないんだけど。	3
それが、ここ3年ぐらい。	4
その前は、色んな事も、あのー、やってたんですけど今、しばらくは。	4
あの、前でも、あれ、あんまりやってると、段々、こう、ちょっと変に慣れちゃうって、良くないなという感じもあるんですけど	4
まあまあ、面白いですけどね。やってて。	3
ただ、半分以上持ってる地区は、築地に近いところの地区なんで、あの、いわゆる、道を聞かれることはすごく多くて。	4
え、あれ、観光客なんかもそうだし。	3
あのー、仕事してる人はスマホ、持ってるから、だいたい聞くこともないんですけど。	3
観光客の人は、まあ、実にとんでもない質問してきたりするわけですよ。	0
そんなこと自分で調べろよっていうような、まあ、こっち仕事してんだから。なんだけど、後ろからいきなり「何とかの店はどこ？」とかって言うんですよ。	0
だから、聞こえないふりして無視してんですけど。	0
あのー、つっと、いきなり、「この辺の何とかって言う焼き鳥屋、知りません？」って。	0
「知りません。自分で探して」つって。	0
「この辺だって、聞いたんですけども」って言うから。ね、	0
今なんかね。みんなネットで調べてくるんでしょうけどね。	3
あの我々ぐらいの年配者なら。一番始末が悪くて、ネット、使えないと何でも聞きゃいいと思ってるから。	3
っと駅の出口を間違えたんでしょうね。	0
それで、知らないって言うから、それでいきなり、そうそう言い方して教えてあげると「ふん」って言っていっちゃうのよね。	0
あの、日本人ですよ。	0
あの外国人の人の方が丁寧で。言葉が通じないって言う彼らは前提で、あれしてるじゃないですか。	0
だから、「すいません。と、お仕事中すいません」って声かけられると	0
それ、日本人ですか？	0
観光客もほとんど、あれ、持ってますからね。スマホ、持ってるから。	3
でもね。うちの方もね、あのアメ横とかあるじゃないですか。	3
あそこで、私がお店の人に一応確認でここら辺のお店、こっこって聞いて喋ってたら、	0
間からピュッとあの外人の女の子がスマホを出してて私と喋ってるお店の人の目の前でこうやって、そいで、喋れないからかもしれないけど、話を中断してね。	0
それで、そのお店の人も「こっち」とか教えてあげたら、お礼もなく、すっといなくなっちゃって。	0
なんか常識ないなあと思いました。	0
若い子でした。	0
まあ、外国の方だったらその辺、わかるんだけど。	0
日本人で、我々と同年配の人が、あの、すって行っちゃうのね。	0
それ、しかも夫婦連れで旦那はぼけっと、こうやってて奥さんが聞いてて、「あっそ」って、行っちゃうの。	0
あれ、まっ、本来の仕事より、そっちの方がまあ仕事して途中のね、アクセントについていいなと思っているだけのことですけど。	3
結構それも単純な仕事をしてる時には、そういうのも間にあってもいいのかなと思っていますけど。	3
私も中央区なんですけど。	3
ま、10月からシルバー入ったばかりで、	4
単発で、あのー、継続のは、どうしてもやったことないお仕事だから。	4
仕事っても、したことないから、単発でお願いしてるんですけど。	4
なんか、この間もやつでお願いしてなんかあの、シルバーから色んなお仕事の内容が、「こういうのがあります」「あります」って送られてきたんですよね。	0
それ見るとほとんど家事。	0
家事ばっかりなんですよね。どことこのマンションの掃除、洗濯、食事作りとか。	0
この暑さには、人の家まで出かけてって、2時間、そこらのね、そんなら、家でクラーに入ってた方がいいやって。	3
もお、お掃除、洗濯はよその家までやるもんじゃないと思ってますよ。	3
やっぱ、文京区もね、今、一番家事やる人が少ないって、すごい宣伝してますけど。	3
なかなか、なり手がいないんですよね。	3
2時間かそのぐらいで、その場所まで行くのに。	3
ただ、隣に行くんだったらまだしも。やっぱり、そのバスに乗り継いだり、なんだりして行かなきゃなんないで。	3
それで2時間やってめいいっぱい働いてそして、ごはん支度して、お家に帰ってきて。	3
もう50年間やってきたこと、ここでもまたやるなんて。とっても考えられないと思って。	3
昔は、3食ちゃんと作ってたのに。	0
ちゃんと。子供が小さい時は、ちゃんと食べさせてたから。やってたんですよ。	0
今みたくファミレスだの、外食だのってそんなにする機会がなかったから、ちゃんと食べさせたんですよね。大変ながらも。	0
でも、今は本当、ファミレスがすぐそばにあるから。	3
若い人たちはそっちに行った方が早いし、	3
早いし安い	3
安いし、自分で材料、今、野菜高いですよね。	3
だから、野菜、高いの無駄にしないようにと思って。	3
でも、家事援助を行っても、まあ、ちょっとの仕事お願いしますと言っても、結局はもうそれにまたこれもやってくださいとかって、何かどんどん増えちゃうと。	0
でも、決まりがあのそういうルールがあるじゃない。で、ここでここまではやっていい、いけないとかね、ありますよ。	3
おそらく頼まれても「それはできれません」って。	5
でそ、あーそうですか？じゃあ、それもやってあげましょうって言ってやると、今度来た人がそれをやらないと、前の人がやってくれたのに、今度の人はやらないって、苦情が来るらしいんですよ。	3
だから、それはやらなくてもいいって言われてんですけど。	3
でも、ほとんど来た仕事のうちの8割ぐらいは家事援助でしたね。	0
でも、そういう一覧表、送ってくるんですか？	3
文京区ないですよね。そういうの。	3
あそこ行かないと、事務局行かないと、何も。	3
仕事くださいって行かないとダメだって言いますよね。	3
送られてきます。	4
中央区もそこの壁に貼ってありますよ。	3
だけどあれはあの僕は別ので、この報告書出しに行くじゃないですか。	3
その時に、自分の担当の所行くと、これ持っててくれってちゃんと封筒に入ってるわけですよ。	3
だから、仕事がなくて書類を出さない人には、郵送すると。	3
要するに、郵送費を削ってるわけですよ。	3
来る時に、書類出しに来る時に、事務の担当に顔出せって言うと、この封筒に入って、それにその言ってたようなもんが、だったと書いてあって、主に、あそこにあるのは、公共のものが多いんだったから。	3
だから、駐輪場だとか、あのいわゆる家事のもあるんですけど。	3
あと小学校のー整理？	3
要するに、あの幼稚園バスの運転手だって。	3
乗って入れる、誘導するとか、子供達のものだとか、大体、ほとんどマンションの管理人とか掃除とか、	3
パソコンができなきゃダメだとか。	3
ずっと、長期っで。	3
なんで、パソコンのできる方とかって。「ただし」があるから。	3
駐輪場とか、たまにあるのが事務職になんてありますけどね。	4
この間、すごい仕事がありまして。あのTOEICと。	0
オクマツさんと私。	0
オクマツさんと私とアシダさんと、呼ばれて。	0
その時、私も前に一度あの木村さん、あの、木村さん、先生ね、何人かがやったケースがあって、その時にやっぱり非常に大変だったという事を。	0
みんな、英語でやるんで。	0
英語で？	0
英語で。	0
管理するんです。要は、試験をやってるところで	0
そのパソコンが何十台もみんなで。パソコンで試験やってやりますんで。	0
あれはね。手書きじゃなくて、全部のあの、パソコンでやりますから。	0
途中でパソコンがダウンしちゃったり、トラブった時に、それを対応しなくちゃいけないとか、それでもみんな英語なんで、とてもじゃないけど分からないと。	0
私それ知っていたんで、これも無理だともうやめたほうがいいよって言ったんだけど。	0
いやー、一回やってみる価値があるってんで、オクマツさんと請けたんですよ。	0
それでやって、その日の朝、打ち合わせして。	0
もー5分ぐらいで、できませんって。	0
奥様がなんか、逃げて帰って来たって言ってたから。とても無理って。	0
そうそうそうそう、ほら言ったこっちゃないってねーもう、無理な仕事があるんですよ。現実は	0
事前にでも説明はないんですか？どんなことするか？	0
事前にあるんですよ。	0
あるんですけども、向こうの人まで来て、色々と説明するんです。	0
色んな取説持ってきてね。だけども、その時は、いいこと言うんですよ。	0
丁度、その建築士の試験の時に、あの、オクマツさんがうちの、うちの旦那が逃げて帰ってきたわよって。なんか難しくってって言ってました。	0
英語が喋れなきゃ。もうできないことだから。	0
長期間にわたる仕事だから、まっ、これがいいやって話もあったんですけど。	0
でも、いろんな仕事来るけど。あの文京区の場合は、なんか、個別でしょ？なんて言うか、だからすごく	3
楽しそうなお仕事やってて、あっ、こんなお仕事あるの？って私、そんなん知らなかったわって言うのばっかりだから。あの	0
なんていうか、本当に、一部の人しかみたいなのが多いみたい。	3
顔出すって言うか、もう知り合いみたくなってないと、なあなあになってないと、そうそうそうなの。	3
そういう人にお仕事がまわってくる。	3
ただ、その向こうの事務局もね。多分うん、要は、そのお客さんに対して、えー、早くその返事をしなくちゃいけないと。	3
決めたいと、決めたいもんですから、どうしてもその経験、そういうことやったような人に、真っ先にこの連絡をしますでしょ？	3
どうしたって、同じメンバーになりがち	3
建築士もそうですもんね。	3
毎年、同じメンバーで来るんで、他の人はそんな仕事があるの知らないわって、言いながら、	4
ちょっと不公平だなぁと思いながら、自分は請けたりしてますけど。	0
ただ、今回もね、あの、願書配布からあったんですけど。	0
願書配布、事務局はね、願書配布だから。まあ、願書、配るだけだろうと、言うふうにこう、感覚でしかいないですよ。松島さんの場合はね。	0
内容的にいろいろと聞かれるから、願書配布って言っても、新しい、初めての人にやると大変なんですよと。	0
なぜかと言うと、その内容を必ず聞かれるんですよ。	0
願書、渡した時に、私はこういうね、あの、職務経歴で、えー、大学でこういう建築士を出てきて。	0
で、これでも大丈夫ですか？と、資格ありますか？っていう風に内容を聞かれるから、その辺をある程度知ってないと。	0
二人で交代でやるんで、トイレも行けなくなっちゃうから。	0
だからその辺、よく考えてやらないと大変ですよって言ったんですよ。	0
たまたま僕も行った時に、言われるまでは来なかったんですが、たまたま、あのなんだっけな。あのポスティングをする担当ので声があって、いわゆる、その時に集められたのが、その担当の人があの同じ波長だった、馬が合う人だったんで、たまに来て雑談してましょうよって言うと、そのその人が僕のところへ「こんなのなんだけど、ちょっと、あと一人足りないんだけど」って来くるわけ。	0
で、そのいっぺんその仕事やると、次に似たような仕事、その人と、まっ、同じような年配と同じような職業経歴なんで、ちょっと話があったんで。	0
で、聞いてみたらちょこちょこ顔を出して	0
あの、「こんちわ」でもいいんですけど、雑談してると、「ところで、あなたは何ができるの？」とか「何やってたの？」って言うの。	0
向こうに経歴書出すじゃないですか？	0
自分でこう何が得意とか、そこんとこに向こうの頭ん中にインプットしておいてもらうと、どんどんいろんなことを。	0
あっ、それこそ、携帯かかってくるわけでしょ？それで、断らなくて構わないわけですけど、電話だけじゃ分かんないものあるじゃないですか？	3
いや、ここのお仕事も最初、あのー、お電話いただいて、面接行った時、「いやー、簡単なんですよ」って何十人、60人とか何十人いて、も、会って、お話しして、またあの帰って来ればいいんですよって言われた。	0
そうなんだと思って来て、最初の日にあのテストやられて。	0
ここシルバーの方はただみんなでね。雑談してくるだけですよ。簡単ですよって簡単に言われたけれど、	0
あれがずっと続いたら、ノイローゼに	0
でも、まあいい経験とか。初めてだったから。	0
けど、私には苦痛でしたから。トラウマになりました。しばらく。	0
落ち込みますよ。言われた数字を逆から言えというのもとんでもない。	0
もうそろそろ自分家の電話番号も覚えてないのにね。	3
本当だよ。４つぐらいならなんとか。よそれ以上になってら全然駄目ですね。	3
今、ほんと、電話番号とかそういうの一切覚えない。	3
もうスマホ、携帯で、あれしちゃうから。	3
漢字が分からないし、手紙書かないから。	3
変換でぱんといっちゃうから。漢字がわかんない。	3
本当に、ここを書く時も字、恥ずかしいんですよ。	3
だから、言ったんですよ。ひらがなで書きますよ	0
簡単な字、で、読めるけど、書けないじゃないですか？	3
あれ、自分で書いてみたって、変だなと思って、辞書を調べると、やっぱ違ってたっていうのは、あのー	0
しばらく使わない言葉はどんどん忘れてくんですよね。	4
日常的に使ってるのは何となくあれだけど、滅多に使わない字だと、どういう字だっけ？	3
だから、あの LINE 、子供達とみんなやって、送ってくれて、返しますでしょ。	3
それが、今2歳3歳ぐらいの子がもう、ぽんぽこぽんぽこはスマホを。すごいんですよ、使って。	3
え？そうなんですか？	3
だから、３歳でも、4歳でも。また全部、自分でね。どこを押せば、どう	3
わかってやってるんですか？	3
自分が見たいものをこう見る順番とか覚えちゃうんだ。	3
どうして、どこ押せば、どういうのが出てるみたいものを覚えてるんですね。自分でちゃんと。	3
暗証番号とか何個も覚えて、変なの見たりとか。	4
 Google で言葉で、あれするでしょ？	3
そうすると、そのGoogle で変なことを言うらしいんです。	3
確かに、親のものがこの辺に置いてあって、いた子供が分からないで入力できなくたってよ、音声でやっちゃえばね、出てきちゃいますよね。	3
有料で繋がっちゃったりしたら、大変なのよ。	3
何歳の子だった？	0
4歳の子だって笑っちゃった。この間。4歳、4歳、もうすぐ4歳	0
おっぱいの画像を見せてくださいって	0
親がそれ見つけてびっくりして。	0
だって話し中携帯でそういうものに使いこなせるんだって。	0
SNS って言うんですか？あんなのやったことないからわかんないけど、あれで拡散して	2
今、佐川急便がどうのこうのって問題になってますよね。	2
急便から荷物が届いたらどの子に攻める性のあれできてるって	3
あ、はい、はい、あれは何偽サイトでいくとどこへ行っちゃうんですか？	3
そのなんかお金取られちゃうん？	3
偽の、佐川急便の、偽のサイトができてるやつだね	3
偽の、佐川急便からのほら荷物が届くっていう連絡がくるじゃないですか。	3
それ全くそっくりのものを作ってるわけだから。	3
それそれで詳しくわかるそれはそっくりのものができてるんだそうです	3
それに返事しちゃうと、あのいわゆる佐川じゃないところ、偽物につながるわけですよ。	3
だけど、別に自分が届く荷物がない場合は意味ないんじゃないんですか？	3
そう。	3
ただ、自分がそういう風に気がつけばいいけど。そうだ、来てるんだと思って開いちゃうと、それがその自分のあれだ、拡散しちゃうんですって。	3
要するに、自分一人ならいいけど例えば家族にいった、これおばあちゃんが頼んだから、それ代わりに取った。	3
ちょっとそりゃそうじゃないと、俺、受け取っちゃうと、それでそのまま。	3
あの成立しちゃうじゃないですか？	3
だから、あのーもう、そのへーそういうその要するに、儲かることしか考えてないわけだから、あのー、偽物そっくりだそうですね。	3
そっくりで。あのー、画像見ても、ほとんど同じなの。変わんないでね。	3
言葉がおかしい。日本語として、おかしいから、よく読めって言うんだが。あんな細かい文字、注意しないじゃないですか？	3
よーく読むと、言葉として日本人が書いてない言葉だなっていうのなんですって。	3
だけどそこはわかんないので、メールでも、細かいのでしょう？佐川	3
やっちゃうとその、こちらの受けたあのスマホになりのアドレスが全部向こう行くじゃないですか？	3
それは向こうはそれをゲットするための、あの仕事でもあるわけだ。	3
そうすると、いわゆるメールのアドレスを使ったんで、さあこれをどう使うかっていう、結構、頭いい連中が悪さしてるから。	3
そのメールもね。なんかなんとかが、あの残高お知らせしますとかね。	0
全然思い当たるとこじゃないの。そういうのがいっぱい来ます。	4
だから、もうそういうのは開かないようにしていますけど。	4
僕が経験したのは、ツイッターを始めた時に。	0
あれ、電話番号だけで、登録できるんですよ。	3
登録した途端だろうと、思うんだけど、すごい、勧誘とか、怪しげなメールがいっぱい来るんですよ。	0
ほいで、「おめでとうございます」って来るんですよ。ガラ携の時にね。	0
っと、「あなたが一千万、当選しました」って言うんです。	0
それで、「何時間以内に返答いただかないと、これ、あなたの権利はなくなります」って来るわけ。	0
っと、それが一千万ならバカなと思うけど、例えば、１０万ぐらいなら、「うん？ほんとかな？」と思うことがあるわけじゃないですか？	0
だから、あれ、電話番号を教えちゃうと、特にツイッターって言うのは匿名でやり取りできますから、そうすると、誰だかわからないし、仮の名前でできるから、	0
それで結局、全部それ止めて。	0
やめた途端にそういうのが来なくなったから。	0
そうすると、ピンクメールは来るわ。そういうあのあのお友達になりませんか？とかっていうのが結構来るって言ってましたよ。	0
私は何かドコモだからかもしれないけど、そういうメールは全部なんか迷惑メールっていっちゃうみたいで。	3
表に出てこないんで変なメールは入ってこないですね。	3
でも、やっぱり知らない電話番号からかかってきたら絶対出るなって。それだけは言われて。	0
あと 、LINE もね。あのこう、新しい人が LINE に入りましたって。で、そこに今明らかになんかいやらしい感じの文章が書いてあったりするから、そう	3
なんか変なね、そういうタイトルみたいで来るから。	0
もう、明らかにそういう奴だから、それ全部削除しちゃうんですけど、本当にそういうの。	0
パソコンでもね。立ち上げた時に、あのー新しいシステムに、あの、あれ、更新しますからとかっていうの出てくるからそこでね。そういうのも気をつけろと、言われた。息子にね。	0
あのー、普段、更新するとなると、あー、ついつい開けちゃうじゃないですか？	3
その辺もやっぱり正解なものとそういうインチキのものがあるので、	3
その辺を簡単に開けちゃうと	3
だから、あの、そいで、お友達が全部バツしてたら、もうパソコン壊れちゃったんですよ。更新したりしないもんだから。	0
だから、全然直らなくなって。	0
で、私はあの自分で一応見ていて、それで、今あの Microsoft のやつだと新しくこういうバージョンになりますって更新しますか？って、それ全部更新してるんですよ。	0
そうすると、使い勝手が良くなってくるんですよ。	0
いいんだから、理解して、更新すればいいんだけど、そのお友達はもうとにかく全部バツバツで、やっちゃうから。	0
なんか、最後、動かなくなっちゃって壊れちゃったって。	0
本当にある程度自分で知ろうとしないと、使ってる限りはね。	0
Windows ね、Windows 10なんかすごく使いやすくなってて、あのとてもなんか更新するたんびに、こういうことができるようになりますよって。ちゃんと、説明が書いてくるんですよ。	3
だから、それで、やると本当にすごくできる幅が広がってくる。	3
いつもわかんないからって全部バツはね。ダメだと思う。	3
僕はね、まだデータのパソコンは Windows 7でやってるんですよ。	3
あの、その、今、あのマイクロフト、ちょっと使ってると、更新するっての、勝手に出てくるわけさ。	3
このあのー、画面の消すっていうのがないんでしょ。	3
あれね。要するに、あの普通だったら、この画面消しちゃって、No。だって、いうのがあるんだがなくて。うっかりやると１０に変わっちゃうわけですよ。	3
要するに、10にバージョンアップしちゃう。	3
あ、でも今は。もう、有料だから勝手にはならないと思う。	3
でも、ここを押してくださいって請求書を請求されるから。	3
それが最初に出てきてくれればいいわけですよ。	5
有料ですよって言わずに、更新、「今すぐやるから」「後でやるから」の二つしかないのね。	3
でも、多分、それでやるって、やったら、「お金がいくらです」って出るから、その時点でバツすれば、あのいいわけですよ。で、怖がらずに。	5
あの、いわゆる、旧盆じゃないですか？	3
だから、あのバスの中も、いつも、電車もそうですが、バスに乗る者がほとんど人がこう少なくて、そこの交差点まで歩くときもまあ、かなり少ないじゃないですか？人が	3
みんなこの時期	3
帰省しちゃってんですかね	3
やっぱり帰省が多いんでしょうね。	3
もしそうしてまでも行かなきゃいけないことなんでしょうね。あれはね。	3
何でこのお盆の時期にみんなね、無理して、あんな困難な中、帰ってくんだろうね。何もずらせばいいのにねって。話になって。	3
私なんか田舎がないからそんな、あれないですけど。	3
でもやっぱり、その時期に帰って来ないって言うと、息子さんのお姑さん、お舅が、お盆にも嫁たちが帰ってこないとか	3
そういう苦情がすごく。苦情がくるんだけど、いわゆる、嫁姑の問題で。盆にも帰ってこないって言われ、責められるって話とか	4
あと来ても、そらまあ、テレビで言ったんですよテレビで言ったんだけど、その折角、	4
子供連れて遊びに来ても、お嫁さんが台所を手伝おうとするとここはいいから何もしないでくださいって言われるって。	4
なんか、自分が阻害視された、嫁として認めてもらえてないんじゃないかとか。	3
その盆に	3
実家に帰るのが、最大の苦痛ですって、お嫁さんが言ってたから。	2
でも、どうしても帰らないと。ずららせばいいのに、そうは会社が認めてくれないのかなねって。	3
あれ、みなさん、大変な思いしてお帰りになるのにね。	3
そうね。僕も実家っていうのはないから。東京ですから。	3
あの、子供の時にみんな友達が小学校か何かで、田舎いくってわけでしょ。	0
で、親に聞いて、何で家には田舎がないんだって聞いて。	0
みんな、海行くなり、山行くなりとかって言うけど。真剣に聞きましたよ。なんで、その田舎がないんだって言う、ということを。	0
そうすると、行くとこがあるじゃないですか？	0
羨ましいですよね。私達からしてみればね。	3
わざわざ、海行くとか、なんとかしないと、出かけられないけど。	3
みんな、あの田舎行ってねって話をするけど、なんだ田舎っていうのは。話してた。	3
今から見ると、その逆の田舎。	3
都会にいて地方が実家だってことになった子みんな一緒に行くけど。	3
逆の場合だったら、ことあるじゃないですか？あの、東京が実家だけれど、地方にいる地方にいるって場合は。	3
したら、逆だったら交通とか、混まなくてもいいし	3
でも、すごかったですよ。	2
昨日ちょっと池袋まで、どうしても行かなきゃなんないと思って、行ったら、	2
池袋の地下道、人で溢れてるぐらい。	2
みんなリックしょったり	2
へえ、やっぱり、あの、都心を車で走ってると、やっぱり、都心は空いてるわね、なんて話ししてたけどやっぱり、	2
で、外国人多くないですか？	3
外国人、多い。	3
あの、築地？	3
築地ね	2
ちょうど、土曜日の日かな？主人が食事を終えて、いっぱい飲んで。気分良くなったから、ちょっと自転車で散歩してくるわ、つって築地の方に行ったら、	2
築地の寿司屋さんはみんなどこも、ガラガラなんですって。	2
外国人がいなくって	2
だから、食事時、あの築地で食事ってあんまりない。	2
その代り、もんじゃに行ったら、もんじゃは、みんな並んで待ってましたね。	2
外人が多かったし。もんじゃが混んでたよ、つって。	2
築地の有名なメロンパン、二つ買って帰って来たんですけどね。	2
お寿司って、僕ら好きだけど。	3
結局、バリエーションないわけじゃないですか。ご飯と魚だけども。	3
あの、もんじゃだって、似たようなもんだけど。	3
他に食べるもんが寿司屋がないわけじゃないけど、ほとんどないじゃない。	3
若い人たちみたいな人だと、とんかつだとか肉だとかっていうのに	3
もんじゃの方がこう盛り上がるね。もんんじゃ焼きながらね。	3
私、もんじゃって、行ったことないんですよね。	3
俺も行ったことないな。	4
もんじゃ屋さんのもんじゃって。そばにいながら、行ったことない。	4
あんなのに。こんなカップ一杯に。あれでなんで小麦粉と野菜とちょこっと何か入れて、1000円だなんて、馬鹿らしいですね。	3
やっぱり同じような地区でも、どうせ僕ら川向こうって言ってるの。	3
大川の向こうがわでしょう、月島、佃島でじょ。	3
やっぱりもんじゃっていうのは、一度、学生の時かな、おまえんとこ、近いんだから行こうよって。いやいや行ったんですよ。	0
はっきり言ってあんなぐちゃぐちゃな、さあ、お好み焼きのできそこみたいなもの、食えねえって言ったんだけど、まあ、いいじゃないって。	0
それが過去、一回だけですよね。	0
あの、うまい、まずいはともかく、あんなもんにそれこそ今だと、1500 円もしたりするんですよ。 	3
信じらんないね。あんなもの１５００円。	3
キャベツ、刻んで小麦粉入れて、卵ポコンと入れて、明太なったら、こんな明太入って1500円	3
でも、何か、あの出汁みたいの、入っているんですよね。	3
お店によって違う。	3
私、あの、3箇所行きましたよ。	2
「こんどう」、なんか一番結構メジャーなのが「こんどう」ってお店、結構、いっぱい出てきて。何号店ってあって、	2
ネットで見て。	2
美味しいと思います？	3
私、結構、好きですね。	3
うん、そうお好み焼きは焼いてくるんですけど、もんじゃは、自分たちでやるんです。	3
それが俺、失礼だと思うのは、ぽんと置いて、お前ら焼けって言って、お金取るのはさ。	3
お好み焼き屋はやってくれるから、まあ、まだしも。	3
あのもっとも、浅草行くと、お好み焼きも自分たちで焼く。関西流が。	3
あ、関西の方では、関西の方がやっぱり、あの、お店の人がこうやってやるじゃない？広島焼きとかな	3
やってくれるのは、納得するけど。	3
あのー月島のあれで、勝手にかけまわして、作り方も、どうのこうのあるけど、どてを作って、どうのこうのと、これ、店にしてみれば、ぽんと渡してハイ500円、２０００円。	3
我々にしては許せないと思う。	3
そうそうそう、料理してねえだろって。いい値段で	3
色々、トッピングするとね。結構、高くなるんですよ。	3
いい値段なりますでしょ。	3
それなら、別のものを食べた方がいい。	3
でも、友達の中ですとね、その作るのがすごい好きで、やってくれんですよ。	3
で、彼女と行くとね。ラッキーで。	3
もんじゃ行く？とか。	3
じゃ、行こ行こ	3
そうじゃないと、誰がやるの。	3
好きな子がいるといいけどね。	3
なんか私たちまた自分で毎日料理してるから。そこまで行って、そんな土手作って、味付て。	4
それよりも出来上がったもの、ポンと持ってきた。同じだ	3
でも、やっぱ中にはいるんですよ。好きな人	3
それでも話は盛り上がるんでしょうけどね	3
食べれるよとか言われて。あのなんか、すごいのって言って	3
大分、あれ水でのばしてますね。ドロドロになってますよね。	3
どうも、あのぐちゃぐちゃの、ドロドロがだめなんだよ。	3
私も昔、駄目だったんです。	0
焼くならきちっと焼くとか、	3
ぐちょぐちょで半焼けみたいなの、どうもなあ。	3
生、なんかメリケン粉の生はどうも。昔、言ってたけどね。	0
しかも、あの、ちっちゃなヘラで食べるでしょう。箸じゃなく、こうやって。	3
あれ、やっぱり関西のたて	3
3ヶ月ぐらい前に行きましたかね。	0
私もね、あの建築士会の、あの例のトリトンスクエアにずっと行ってましたから。	0
トリトンでね、帰りにじゃあ、一杯飲もうって言って、さすがに、もんじゃは食わなかったけれども。他のものを焼いて食べましたけど。	0
修学旅行の子たちがね。すごい団体が入ってくるん	0
いらしたんですか	0
若い子たちがやっぱり多いですね	0
そうね。すごいですよね。あのもんじゃストリート、全部そうですよね。	3
そうそう、みんなもんじゃ屋さんでね	3
あれがみんなね。成り立ってんのかしらと思うぐらい。	3
混んでるところはすらっと並んでんだけど、入ってないとこは閑散としてんですよね	3
居酒屋探してもなかなかあの通り、ないからね。ほとんどもんじゃばっかりで	3
一本、あの広い、車が通る広い通りで、清澄通りですね。あそこにあのー	2
刺身とか、何？卸問屋みたいなところがやってるような感じの、ありましたね。	2
あそこに2、3回行きましたけど	2
あのビニールかかってるところ？	2
あー、そうそう。	2
外で売ってたりね。中も、超満員で、並んでないと入らなくて	2
行ったことないですか？	0
あります。あの清澄通りの	0
私も一度行ったから。	0
清澄通りのちょうどフジマートの手前、向こう側かな？	3
僕が行ったのは、向こう側ですけど、	0
あのいわゆる、マグロのブツばっかして出てきて。	0
地元の人が多いですね。	4
あそこで一杯飲もうよって。	0
でも食べきんないほど、出てきて	0
安くてね	4
夕方、行ったらもう地元の人ばっかりでしたね。その時は。	0
あーダメですね。早めに行かないと。	3
４時とかそのぐらいに行かないと混んじゃうからあすこは	4
浅草にも結構、あれですよね。	0
浅草の、前、お寿司屋さん入ったらお寿司ってよりも、こう飲むので入ったら、ウニ頼んだら、	0
ウニが板の箱ごと出てきて。	0
あのそこにアイスクリームのスプーン？プラスチックのスプーンがついてきて。	0
えっ、こんなにウニですか？すごい箱ごと出てきたよって、それで何人かでぐるっと回して	0
それで、2時間制なんですよ。2時間で出ないといけないといけない。6時と8時です	3
観光客相手だと、安いって、イメージはやっぱりないですね。	3
すごい。あのお寿司もあの、飯台から溢れるような感じ？ネタが大きくて。	0
ビックリしちゃった。安くて	0
ウニにビックリしちゃった・	0
築地あたりでも、でも馬鹿らしいな、こんなお寿司で、こんな値段とって	3
だから、あすこのね、いわゆる場外のね。あのところが大半がお寿司屋さんじゃないですか？	3
あとは、立ち食いのその卵焼き食べてみたら、あの、寿司屋の看板見るだけでね、	2
鉄火丼2500円とか3000円。	2
一人前の寿司も１０００円以下のないですからね。だいたい2000円からでしょう？どう見たって	3
結構、いい値段ですよね。全体的に	3
で、店が、場外のって、昔から。だから、店が整備されて、綺麗じゃないわけですよ。	4
あのあの店、その。椅子も丸椅子かなんかでやってるでしょう。	4
だから、あれで、それはないだろうなっていう。	3
所詮、寿司だからそんなにまずくてしょうがないって言うのはねーだろうから	3
まずくはないんでしょうけど、	3
なんか、で、寿司の、築地の割には何でこんな値段てふうになる	3
昔からランチなんかの寿司なんかも違ったそうね	4
そうですね。安いと思って行きますからね。そうすると、やっぱね、２９８０円とか1980円とか、そういう値段ですよね	3
言ってみれば、我々観光地だった、たとえば、あの塩釜行くとか小樽行って、寿司食うじゃないですか？	5
あれだって、3000円ぐらいするわけだから。	3
言ってみれば、同じことなのかもしんないんだけど、ただそういうところの店ってのは、ま、観光地区でいい、きちんとした店じゃないですか？	3
築地のあすこは、また、こんな狭くて、汚いしね。	3
で、普段、知ってるから、	3
だから、あすこ、夜になるとネズミがすごいいっぱい、いんでしょ？	3
入る気なし	3
だから、今度あの、築地が壊されるでしょ？	5
そう、大変なの。ネズミがいるって事は猫もいて、それから鳩ともいるわけじゃないすか	5
場内の方は、一斉にその駆除をするんですよ。	5
駆除すると、するとねずみが外へ逃げるわけですよ	5
それに合わせて、場内もやるとすると、いっぺん、民家の方にみんな来るんで、中央区なんて、真面目に一生懸命、築地の町会もやるから、一斉にやろうと。	5
それが、冗談じゃなくて、すごいコロンコロンのすごいこんなでかいネズミが来るわけ。猫みたいな。	3
だって、美味しいもんいっぱいあんだもん。	3
栄養、栄養の行き渡ってんじゃないですか	5
肥えちゃっているんですね。そうですね。	3
10月の移転の時にどうなるのか	5
じゃあ、もう、本当にお住まいは、すぐもうあそこの、築地市場のそばなんですか？	3
いや、そうじゃないと。	3
僕はもうちょっと、あの、僕らの方は地続きだけど、あの、いや、八丁堀の通りを	3
離れてますよ	3
勝どき橋を渡って	3
勝どき渡んない、佃を渡る手前	3
あの、まっすぐ、ちょっと、北川に上がって。まあ、何百メートルかですね。	3
だからの近くでいる人は、やっぱ、商売の人だから、いわゆる、魚河岸関係の商売の人ですから、あすこは、まあ、大変だと思いますよ。	3
それでもそうじゃない人だっているわけだから	3
普通のしもたやも、いっぱいあるんでしょう？	3
そうですよ。いっぱいありますよ。	3
そうすると、マンションだと入り口があれだけど、普通のしもたやの木造の家っていっぱいありますから。すっとネズミの防ぎようがなかなかないじゃないですか？自分家だけで	3
マンションでも、やっぱり、家の排水管で上がってくるんですって。みんな	3
エレベーターで上がって来るんだね。エレベーターに乗っかってきたりとかしますよね。	3
そうすると、町中で全部で一斉にやっても	5
どうかなっていうことでしょう	5
あの、それで昼間ネズミはいないですからね。夜しか動かないから。夜行性だから。夜はすごい。信じらんない。	3
そこを知っていると、それと値段は高いわ。店は汚ねえわ。ネズミがいるわ。そりゃ食わないわな	3
でも、観光客がいっぱい来るから御殿が建つって	3
大阪城のたこ焼き屋のおばちゃんみたいに。何億って	3
そんな、屋台でね。屋台でね。すごい、億だもの	3
よく言われますよ。築地近辺だからって、言われるでしょう？友達から。美味しいもん食べられてって。	4
そりゃ、美味しいけど、お店で食べたことないよって言うと、	4
皆、寿司安いのに、うまいのにって言うけど、	4
同じ行くんだら、ちょっと一丁離れた、いわゆる寿司屋さん、「寿司いわ」とか、だけど、そういうとこの方がちゃんとお店だし、あの、店構えが違って、きちんとして	3
店構えが違って、そのぶんとられてもしょうがないなと思うけど	3
値段的にランチ見ると、そっちとタメですから、それの方が、あの、きちんとしてるじゃないですか？	3
やっぱり、寿司って、僕はサービス業だと思うんですよ。	3
寿司屋さんってあの	3
お兄さんと、ちゃんと話ししながら食べてっていうの。	3
だから、寿司さえぽおんと出せばいいんだったら、回転寿司でいいわけだから	3
回転寿司も、今ね、おいしいって言うから	3
だから目の前で握って、ぽおんと出して、さっと食べてっていうのはだから、うん、あれもそんなに難しい、うん、技術的に難しいんでしょうけども、そりゃ難しいんでしょうけども、	3
僕はやだったの。	0
あの寿司でほら有名な、あのマグロ競りやる、「すし三昧」あるじゃない	3
寿司キヨムラ？あれ何でしたっけ？どっちでしたっけ？	3
あれ、寿司キヨムラか？	3
あすこ、僕は行かないけど、	3
オオタキは行ったんですって。	0
あのチェーン店がいっぱいあるでしょう？	3
彼も最近中国、来たんで、晴海に住んでんだけど、行ったんだって。友達と行こうって言うから、たら、そのどっかの店に。	0
たら、日本人の握る人も	2
いっぱいありますよね。築地に。何店舗	3
だけじゃないんですね。いわゆる、外国人の教育してやるんだけど、	3
昼間、暇な時行ったら、あの、入った時に中に店員だよな？握る、あの、つまみ食いしてんだって	2
要するにご飯粒食べたり。	2
それ、彼もそれを見て、やめようやめようって言って。	2
あのやっぱり宣伝料があすこに入ってんですよ。あの1億のマグロ買ったけど、きちんとサービス業やってるの、心得てないから	3
教育ができてない。	3
あれはもの凄い宣伝料なんでしょうね	3
丁度、カウンターのここで、	2
全然人がいないからって、それはないよね。	3
だ、それを見て、ああ、だめだって、二度と行かないって言って	2
あーあ味見じゃなくって	2
だからカウンターだから、味見する理由ない。	2
明らかに日本人じゃなくて、なんだかを食べてるって。	2
食べるんだったら、奥で。いくらでも。	2
食事じゃなくて、いわゆる、摘み食いでしょう？	2
あ、そりゃそうだよねって言って	3
あと、なんかどんぶりに、こう指が入るって、持ってきかた。そういうのもなんか。NG ですね。	3
だから、あの、きちんとですね。教育してないお店って。入ってみないとわかんないじゃない。	3
だから、昔ながらの寿司屋さんということはまず考えられない。	3
そこからまずは教育されるんでしょうかね。握る、以前の問題でね	3
まず、親方がいて弟子がいてみたいな、カウンターの中にね。それで二人とか三人で握ってるならね、あれですけど。	5
だから一人前になるのに、5年とかなんかかかるけど。	3
ああいう所だと半年でいいって言うね。	3
半年学校に行って習ってそれで自分の国に帰ってそれで、寿司握って。	3
それはね、それと半年と５年と一緒のわけがねえんだろうけど。	3
それでそんなそんな寿司職人が握った寿司食わせるんだっいい面の皮てさ	3
でも、外国行けば日本の寿司って。	5
これが寿司かっていうの、やってるって。でよくやってるじゃないですね	3
ただ、あの寿司職人がお高くとまるところも困ったもんだね。	3
何か言っちゃいけないんじゃないかと思って。	3
何か食べ方までしんうちは気をつけて食べてくださいとかね	3
却って、気、遣っちゃうよ。	3
何から、食おうが勝手よね。どうやって食べようがね。	3
私ね、友達が湯島でお寿司屋さん、お寿司屋だけじゃなくてバーとか色々、4店舗。銀座に持ってんの。	4
ご主人が社長さんだったんですけど、あの亡くなられてそれで奥さん私の友人が継いでいるんですけど、	4
私も全然、知らなくて。	3
ご主人亡くなった時、あの護国寺、あの、お寺があるんですね。うちの方。そこでやったんで、	0
何の仕事してたんだろうと思ったら、	0
すごい有名人のこう、あそこは花輪じゃなくて、こう、布田みたいのに、こう名前が「原辰徳」や「伊集院静」とか。そういう超有名人。どうもゴルフ仲間で、ご主人様が。それでご存知だったらしくて	0
で、今、彼女がその後、継いだんで。	0
来てって言われて、一度行ったんですけど、	0
あっ、一度じゃなくて何度も行っているんですけれども。	4
最初行った時は親方の真ん前に、カウンターに座る席を用意してくれたんですけれど。やっぱり、緊張しますよね。全然違う所、端っこでいいのに。	0
そこはカウンターとこあがりっていうんですか、そこが3、4部屋あるだけなんですね。ほぼ、カウンターがもう十何人。	3
すごくネタ自体は美味しいし、すごいよくって。	0
友達、連れて行っても、みんな、感激していただいたんだけどでも。	0
なんか、寿司屋で食べて飲むと、結構いい値段するんですよね。	3
だから、私は最初から	0
お友達で。いくらでお願いしますって、言って。最初に言っといたんですね。	0
そしたら、もう飲み放題で、も、今なかなか手に入んない山崎？もう、ガンガン飲めて。そうそうそう。	0
でもなんか、お寿司屋さんて、でも、すごいんだな、今度、海外にも出す	5
私の知り合いもそうですよ。やっぱり、あの、築地で、今、やってるけど	3
中国人なんか来ると、一人3万ぐらい、食べてくんですって	3
まあ、高級な寿司屋さんなんですよね。あの中で	3
海外にでも出してる人なんだけど、	3
中国人は馬鹿にできないのよ。	3
西洋の方はそんなに食べないけれど、中国の人は、意外とね。そうね。いっぱい、食べててくれるから、お客様なのって。	3
そりゃそうだね。お金さえちゃんと払ってくれればいい	3
ほんと、やっぱ最低で万単位ですもんね。	3
寿司屋で、ね、食べて飲んだら、すごいなと思っちゃう。	3
でも、寿司屋でも、僕、銀座でも端っこの方ですけど、ちゃんと、一個やる事に伝票にちゃんとつける寿司屋さんなんですよ。	3
あるじゃないですか？これだといくらって。昔のどうやって計算してるの？と思うじゃないすか？	3
同じ職人がこっちの客、こっちの客をやりながら、あーだこーだ言った時に最後、はい、いくらって言われても、書いたものなんかないから、あれはこういうのですよってくれれば、その何を食ったとかって言う	3
頭だね	3
そういうとこないですね。お寿司屋さんはね。ないとね、明細を書くこと、ああのこういうあれ、があるって	3
あのこの伝票ね。僕行くところは、銀座通りにもあるんですけど。一個ずつつけるわけですよ。要するにいくらって。	3
それをぴゅっててもらって、それでレジに持ってくと、	3
それをレジの方は足し算っか、あの200円のがいくら何かはいくらってやるから、まっ、そんとき見て、とんでもないのがついてるんだけど。でも、そういうことはないから。	3
でも、結局二人で行ってちょっと飲んだりすると、	5
一人1万5000円からそのくらいなっちゃいますから、	3
寿司取ったり、刺身、取ったり、なんかするとそれは、ちゃんと、値段表があるんですよ。その何がいくらって。	3
トロがいくら、刺身がいくらって。だいたい自分で計算したよりはだいたい、5割ぐらい多いんだよ。	3
だからね、どういうわけだかわかんないけど、あの計算がいけないのか？そうじゃないのかと	3
間違っちゃいないんだけど	3
お通しとか、お店によっては、居酒屋によっては、お通し料、取りますよね。	3
えっ、とか思って。	3
お通しなんか、ほかに要らないんだけど。	3
あれは、断るには断れるんですってね。断ってもいいけど、関西方面はだいたいそうする人が、多いんですって。東京ではううんっていうけど、関西ではお通し、要らないっていう人が多いんですって。	3
断りますね	3
断れるんですか？	3
お通しで、なんか、結構いい、つまみで、こういうお通しいいねって思う時ありますよね。お店によってはね。	4
あれは何なんだっていう話。お通しってのはななんなんだって、	3
最初はサービスだと思ってた。	0
サービスじゃないんだねっ	3
私なんか、お酒飲まないから、あらサービスをいただけるのかしら？ちゃんとお金取られてんだよって、	3
そうですよね。テーブルチャージ料でしょ？	3
女の子がいる店なら、まあ、それはわかりますよ。それ、テーブルチャージで	3
あいうところで、二人座っただけで、金取られるっての。それってよく分かんないんで	3
だから、なんか怖いから、最初からいくらで、おまかせで、出てくるのも、その親方が出してくださる	3
そりゃ、知り合いだからできるんだよね	3
そう、多分、だから、言われました。	0
小谷さんから儲けようと思わないから、他で取れるから大丈夫とか言われちゃったって。	0
だって、出てないですもんね。まぐろがいくらと。昔はよくうちの町の。今は、全然そういう値段表なんて全くないし	4
湯島、湯島、どの辺なんですか？	3
湯島のすぐそばで駅の、駅のそば	3
湯島の駅の	3
そう湯島の駅のすぐそば	3
あの近辺も結構飲食店、多いでしょう。お寿司屋さんもね。ありますよね。	3
お寿司屋さんも激戦区なんです。いっぱいありますよ。	3
「すしざんまい」やらそういうチェーン店もいっぱいあるけど、そこはちゃんとした元々のお寿司屋さん	3
「シンスケ」の近くですか	3
「シンスケ」っていうかあの、	3
坂、ちょっと上がった所の、あの、左、あの黒いやつでしょ？	3
上がりません。	3
そうすっと、じゃあ広小路？	3
広小路と湯島の駅の真ん中。ホテルがあるんすよ。あそこの横入って行くんですけど、あの広い通り、「一心」、一つの心って書いて。あのすごい美味しいですね。	3
何代目かの親方さんが、 NHK のなんかに出られたとかってそのクローズアップなんとかっていうこうね、その人の一生みたいなその	0
その方の写真が飾ってあって、親方さんの、握る方ね、写真は飾ってあって、親方さんの、彼女は経営者の方なんで、だから、そういう感じで	4
なかなか、今、子供達も一緒だから、カウンターで寿司握るなんて出来なくなったし。まわってくるお寿司しか	3
寿司とはまわるもんだと思ってるから。子供達は。子供って、ちっちゃいのはもう、食べるから	3
そうか、そうしみじみと思い出したら、	3
僕が小学生と弟が男二人ですけど、僕が中学生、小学生があるんだけど、親父さん、銀座の端っこですけど、行ってるって、食べ盛りで、男の子2人と家族4人で行って、	0
あの、値段のこと、全然わかんないじゃないですか。	0
カウンターのこっちの端から端まで2人で順番に食べたことがあるわけですよ。	0
ほとんど、全部だから、二十種類、2個ずつ食べてるわけだから、相当な金額だったろと思うんだけど、	0
まあ親父もその頃は、それなりの、あれがあったから、金の事は一切言わなかったけど、	0
今考えてカウンターで、好きなの端っから全部全部食べてるわけですよ。とんでもない話です。	0
俺の子どもだったらやめろー	5
で、私も昔、あの息子二人連れて、あの十番の方に住んでたんですよね。	0
そうすっと、お寿司屋さんに行くと、	0
あの顔なじみの寿司屋さんだから、最初に息子たちにおにぎり作ってくるんですよ。	0
大きいおにぎり作って、お兄ちゃんたちにそれを食べなさいって。	0
それじゃなきゃ、まあ、カウンターでいきなり、小学校5年生、6年生、中学生ぐらいの子、連れてったらえらい目に合う	5
そうですね、この間もその話になって。やっぱり親父たち、あんだけ凄かったんだね。	0
今俺たち、絶対自分たちじゃできないって。	3
この間の帰りはいかがでしたか？	0
あのえっと、身分証明書とあの銀行口座のあれがないんで、結局書けなくて	0
それで、今度持ってきてくださいって言われて私、持ち歩いてなかったんで、銀行のあれとか。	2
だから、カード作るのにまだ9月まで、でしたよね？確かね。	3
私、カード、作ろうと思って。	2
で、結局、11時じゃないとだめでね。	2
それでも、下で待ってるね、待ってるって言うから。	2
それやめちゃったんですね。	2
またもっと空いた時に。夏過ぎたら	5
三人で	0
そうそうそう	0
夕方ね。何時だっけ、え、僕は今年は行ってないですけど、5時過ぎかな？6時頃か。夜、夜の部であすこで、ワインだか酒が飲めるでしょ。あの横の所の別のところで。	3
あのいわゆる帰りのサラリーマン向けって言うんで、昼間は、子供家族連れですけど。	3
あの出たところで、あの飲めるんですよ。金魚見ながら酒飲むって、なんかよく分かんないんだけど。	3
しかも、入場料1000円だかいくらとか払うわけでしょう。1000円で。	3
だったら、その上か下の飲み屋行きゃ、それですんじゃねーかってんだけど	3
カード、作ると無料なんですね	3
そりゃあ、高島屋のカード？	3
コレドのカード。	3
確か、カード、作るとそのお土産で、その券、あげますよっていう感じなんだ。	3
だから、あじゃ、カードでそれで、年会費いらないって言うから、あ、そんじゃあ、持っておいても。で、そのうちキャンセルでも破棄すればいいかな。	3
そっ、その代わり、一応カード作んないといけないから名前、あの身分証明書とあとその銀行口座、うん、買い物した時に引き落とす	3
年間費、ただってありますよね。	3
えっ、ただっていうのあるんですか？本当？	3
ありますよ。	3
いわゆる銀行のいやそうでもなく、あのなんだっけミニミニストップじゃなくて。あのああいう系のところで、あれもカードなの。支払いのあるじゃないすか？	3
ほいで、これで今入ったら年間費もちろん、ただだし、それから入った時に1000ポイントだから1000円分？	5
銀行関係？	3
あのあの、プレゼント？	3
クレジット付きで、ってい運だけど、結局、同じようなカードを三つも四つももってると、コンビニ行ってもわかんなくなっちゃう。で、どっちを使ってたかわかんないし。	4
て、よくよく見たら一年間一回使えば年会費取らないけど1年間一回も使わないと年会費を請求するって言うんですよ。	2
で、あのポイントとかも、今、私、スマホ、ドコモなんですけど。ドコモで D ポイントっていうなんかこうカードくれるの。	2
それが結局、高島屋でもそれが使える。	3
だから、高島屋のカード2枚持ってんだけど、それじゃ今度キャンセルして、そっちの方がいいかなという。	2
高島屋に来る確率よりも D ポイントの方で。色んなコンビニとかでもそれ使えるから	3
ちょこちょこした買い物ってポイント溜まるんですよね。	3
何の気なしに、あの今、要するに、ファミマとかなんか T ポイントって	3
近いからちょこちょこっと買い物に行きますでしょう	4
店員さんも、ポイントカード持ってますか？とか言ってくれるし、だから、あああ、ありますって	3
ないでしょっつうと、ちょっと、ちょっと、今、作りますって、結構多いいじゃないですか？	2
で、作ると、財布の中カードいっぱいになっちゃって、このここでは何を出すんだっつって、	4
前、コンビニで出したら、これすいません。ローソンのですからって言われて、	0
あの、結局、要領いい人はポイントをこう全部を寄せ集めるあれがあるんですよね。	3
あのひとつにして、そうするとその一箇所で、それ使えるじゃなですか？	3
同じ名義の人じゃなきゃダメなわけでしょう？	3
あーそうそうそうですね	3
森永タクロウとかっていう	3
あの人はすごいんですね。	3
そういうのがいつかテレビで言ってすごい考えてると思ったわけ。	0
ポイント、絶対、あの有名人でも、恥ずかしくないとか言って、ポイントしっかり貯めてそれを一つに寄せてだから何もらったか、何に代えたとか	0
こないだも。私、三越、あー池袋、それこそ、買い物に行って。	0
三越、ショッピングカードっいうのが、何の気なしに毎回毎回出してたんだけど、ショッピングカードってのは何の気なしに毎回毎回出してたんだけどポイントかなんか溜まってるって、	0
気にしないで買い物してたら、３０００円いくら分の商品券が出ますって言われて、ラッキーって言って。なんとなくね	0
そういうのって、なんか、そういう制度がなくなっちゃうんじゃないかと思うからすぐ、使った方がいいかな	3
昔は、よく、ビール券なんて、よくもらって、	0
もらう時ビール券なんて、よくもらって終わりの頃、終わりの頃ってか、ビールだけしかダメかったら、	0
いや、それでそこの店にあるものは買える、いわゆる商品券の形ビール以外の何でも、その	4
取り替えるとありましたけど	0
文京区にね、ブンブンカードっていうのがあるんですよ	3
こういう、やっぱ、買い物すると、そこ、提示するとそこに、こうポイントが貯まっていて、それでそのカードが満点になって、それが何枚だと、何かもらえるとかって言う制度があったんです	0
ビールって、いくらぐらいするんですか？今	3
ねえ、なんかスーパーの価格みたいのでしか知らないから。	3
だから、あれ一つ500円か600円であの、そのカードが満員になると、金券として使えたので600円計算でも、やっぱ結構、うん、なったと思います	0
あ、よく、中央区も書いてありますよね。	3
あの、なんとか券、取扱い店、ね。	3
そうそうそうあのいわゆる金券ですよね。10枚	3
でも、あれ10枚買うと11枚プラス	3
文京区。申し込んで、ネットで申し込んだりそれも一回、昔なんか被災した後、その被災復興何とかって言うんで	0
それでなんかじゃあちょっとカンパみたいな感じで買ってみようかな。それ以外で	5
あの暮れは、そういう時にあ、これに交換しようと思うと、その時に日にちが限定で、１時から３時まで、そうするとその時間に行けないから、結局、交換できないから	0
そんなんでずっとまあいいや、もっと貯めとこ100枚まで行かなくても、もう、なんかそこそこ貯まればいいかなみたいな思っていて、	0
飲み屋で行くと、それこそポイントをしてもらうのある、あったんですよ。飲み屋に、このカードで、行くたびに、１０００円でなんポイントとか、	0
それで、ある時、行ったら、その飲み屋、なくなっちゃっているんですよ。	0
所詮、ほら、所詮、もう少し貯まると、何とかと思うじゃないですか？	3
したら、店がないんですよね。なんか、ものすごく損したみたいな、損しちゃいないんだけど、卑しいじゃないですか？	0
呑み助だから、これ持って行くと、ビール１本、サービスだとか、そうすると、損したみたいな。	3
店、なくなっちゃったら、どうしようもないじゃないですか。	3
その期限が切れているなら、多少、あれだけど、店がね、	3
交渉のしようもない	3
飲み屋さんでもあるの？	3
時々ありますね	4
だから、貯めるのもそうですけども、そこそこになったら、ちょこちょこちょこ、コンビニもの端数なんか払っちゃって、要するに、ポイントでね。	4
その方が手間がないわけじゃないですか？	3
はいそうですね	3
で、支払いは、suicaかなんかで、財布開けなくてもすんじゃうから、だから、あれも小銭が要らなくなるっていうのは手間が省けていいなっていう	3
だから、ご年配の人なんか後ろで待ってると悪いって。ねえ、一万円札立てていますよね。	3
いつの間にかsuicaでもって、電車だけだったのが、バス、タクシーも使えるし。	4
チャージするからもちろん、スーパーでもどこでも使えるじゃないですか？	3
あすこにチャージしとけばすんじゃうわけですよね。	3
名前だけでいくの？	3
え、名前だけで	3
だから、余計にこう、一瞬、汗、出ましたよ。わあ、どうしよう、いっぱい入っているのに	0
すぐ、交番に、駅前の交番に行ってそうしたら、ＪＲの方に行ってください何も言ってくださいって言われた	0
駅の JR に行ったら、もうそく届いてて	2
その駅は、もう駅の改札とかじゃなくて切符売り場とかじゃなくて、ちゃんと、遺失物の方にいっちゃってて、	2
その人もそちらに届けてくださったみたいででも、名前とか一切、本人は言わないで帰られましたからって	2
でもその本人、届けてくださった人が、もう、めんどくさいから、そんなの、いいっつたらしくて、住所も告げず名前も告げずで、	2
ただ、取りに行くのに身分証明書がないといけないそう	3
ただ、こないだも日本はいい国で、そのお金落としても必ず届くっていう話をテレビでやって。	2
で、もしも１万、２万のお金、拾ったらどうするかね？なんて、子供たちと話してて。	2
１万、２万だったらどうかな？届けるかな？１００万となったら、ちょっと犯罪になるけど・・・	5
これからのは、今の中国なんか、みんなスマホで決済するようになっちゃったじゃないですか。	3
一切、お金を持ち歩かなくて全部スマホだつってますから	3
なんだっけ？なんてんだけ？あのマークを読むやつ	3
QR コード	3
便利と思うよりも、なんか怖いって。怖いってイメージの方が強い。	3
なんか現金主義だから。絶対、カードで買い物しない。現金持って歩いて。現金、ある、ない時は買い物しない。	3
でも、現金ない時でも、カード、ｓｕｉｃａにお金が入っていれば、それで買い物が出来ちゃうから。今、だから。	3
みんな、だって、あの改札、出るの、スマホみたいなのでぱっとやって。	3
いけるんですか？	3
でも、あのままでもいけますよ。	3
Ｓｕｉｃａだってほら、財布入れたままで行くじゃないですか？	3
結局、自分の財布からお金が出て行くと使ったなって感覚があるけど。	3
あれやると、請求書見た時に、どこで使ったんだ、何で使ったんだ	3
でも、カードでやった方がポイントがついたり、いくらかプラスアルファ、現金だとそれっきりだけど。あお、なんていうの、１ポイントだの、２ポイントだの	3
スコアがたまって来るって言うから	3
僕は、口座で落とす、落とすのは、あのこの銀行のこの口座だけなんですよ	4
要するに、そこに、も、お金入れてないんですよ。他の普通の莫大なる財産の通帳は別にしてある。	4
それ以上のお金は出ないの？	3
結局、そこの口座に、例えば定期預金なんかあればいっちゃうかもしれないけど、支払うものを支払日に振り込むだけだから。今月、いくらって。	4
ただ、コンピューターが上手い人は、その口座をやって類推してやって他のもとれるっていう。そんなこと言われてもしょうがないけど、	3
さっき言ったみたいなあの落としたのをクレジットカード、言えば、止まるけれども。	3
それまでの間にクレジットカードだと、いくらでも買えますからね。限界、	3
暗証番号いるでしょう？	3
暗証番号もそうやって	3
やるでしょう？	3
でも、あの普通のカードだと、すっとやるだけ。名前あれするだけで	4
すってピッてやるとそうそうそうあれだ	3
あれ、変えると忘れちゃうんだよね。３回、ダメだとロックされちゃう。	5
でも、書いておかないと、コロコロ変えるのもね。どうかなと思って。自分で分からなくなっちゃう。	3
それで、私、高島屋のカード、わかんなくなっちゃって。	0
一回あれしたら、一回ダメで。なんか２回目、怖くなっちゃって。	0
もう一個、これかなと思ったんだけど、じゃあ、もう、いいですって、サインしてあれしたの。	0
でも、高島屋に行って手続きとってくださいって言われて、あの、暗証番号聞くのに、高島屋に行ったんですよ。	0
吸い取られていっちゃうんでしょう？出てこなくなっちゃうんじゃないですか？	3
いや、出てこないし、パソコンの中でもネットバンキングで、自分の残金がいくらで見れるのがあるわけですよ、で、それやった時に、銀行の暗証番号だから	0
で、カードで買った時、今月の３０日の支払いはいくらかなっていうの、確認しようと思って。	2
ネットバンキングって言うのは、振り込みもしないけど、見れるわけですよ。銀行行かなくても。それの暗証番号を	3
あの、３回までなんですよね。	3
ロックしちゃうわけですよ。これが面倒くさくて。	3
あの、目の前にそうやっていないから、あの電話。電話じゃないのか？やっぱり、全部、連絡をするのに。	3
それで解除してもらうまでに、いっぺんやって、もう一遍、作り直して、とか、いわゆる、番号をね。	3
お金出てこなかったら、みっともないじゃないですか？あの不足ですって	3
来るでしょ？あれも悲しい話でね。たかだか１００円でも不足は不足だからね。	3
あのね。目立つの。ピンクの封筒で来るの。	0
びっくりしちゃった。あ、すごい、かわいい封筒が来たと思ったの。あの、区からね。	0
そうしたら、残高不足で、あれ、通せませんって。	0
私なんか、国民健康保険でしょう？会社、職場辞めているから。	4
それで、その口座にたまたましてたんですけど。それで、全然、それを忘れてて、そこに入れておかなかったから。	0
あれ昔だと、期日まで３０日で、遅れると延滞金払えとか、書いてあるじゃないですか？	3
でも、そういう時って、遅れても２、３日かかるじゃないですか？	3
しかも年金から、自動的に差っ引く、ことするのがあるじゃないですか？	4
介護保険ね	3
それ、介護保険。それだったらいいですけどね。国民健康保険って。	3
介護保険なんかあれは、納めなきゃいけないからね。	3
ネタは尽きましたか？	3
大体、ネタが尽きてくる	3
アジア大会やバドミントン、バトミントンは、すごかったですね。	2
昨日は幅跳び、どうだったんですか？	2
幅跳びは見てなかった。	2
モモタさんが負けちゃったからね。	2
ニシモトさん？昨日、勝った人？	2
１０位の人？	3
１０位だけど、モモタと同級だっていう人ね。	3
今、それだけですよね。テレビ見て、楽しみは	3
陸上始まったけど、やっぱり陸上は強いですね。だいぶ、は、ね。いくらアジアのあれとはいえ	4
銀だったんですか	2
銀ですかね。	2
キリュウさんが頑張るかなと思ったら、結局は出ないですね。	2
選ばれてないですからね。	2
出なかったんじゃないんですか？	2
ね。そうですよね。	2
やっぱし、ああいう風にお父さんかお母さんがどっか、あのアフリカとかの人とかで、そうそう、走れば速い。	3
でも駄目だったよね。	2
あれ東京、2年後の東京オリンピックに向けて、でしょうね。あの人はね。	5
大体、スポーツ界も、大体、昔、混血ったけど、ハーフの人が、あーえー、	3
相撲もなんでもそうですもんね。	3
貴乃花が熱中症だった	2
熱中症なの？軽い脳梗塞とかって	2
あっそうだったんですか？	2
私見たとき熱中症	2
熱中症、なんですか？	2
倒れて意識がなかったってそしたら、結局、熱中症だった	2
結構、大きな感じで書いてあった。	2
結局あのーなんて言った？	2
前の親方、サウナの帰りに倒れて	2
タカシマヅでしたっけ？	3
ワカシマヅ？	3
ワカシマヅか？	3
ワカシマヅ	3
結局、あの方は出てこないですものね。不随になっちゃったのかしら。	2
サウナは絶対に健康に良くないんだよっていって。	3
ウチ、毎朝、サウナ、行きますからね。	4
ご主人様？	3
ええ、それが日課なんですよ。	4
近くにあんですか？サウナが	3
ええ、すぐそばに。	3
セイカタワーにスポーツクラブ、トウキョウのスポーツクラブあって。	3
スポーツしないでサウナだけ入って来るの。	4
でも、そんな太ってらっしゃらないんでしょ？	3
そうですね。サウナに入ると2キロぐらい痩せるんですって。	3
でも、その後、ビールとか？	4
その後、水、飲むから。水分補給しますでしょ。	4
だから、ま、元に戻るけど、サウナから出てきてすぐ測ると2 kg 痩せるって言うからやっぱり、相当、水分出すんですよね。	3
その後、スポーツドリンクと、麦茶飲んで、まあ、元に戻るって	4
飲まないとね。でもね。	3
でも、5分入ってんの、きついですよね	3
よく温泉とかにあるじゃないですか？サウナ	3
5分、入って、5分、結構辛い。	3
あの、東京ドームに、あの「ラクーア」、たまに行くんですけど、近いから	4
あそこ、いろんなミストとか、いろんなのあるから。	3
上段、中段、ってあるじゃないすか？あれによって、わっとか	3
何回入ってきたんだって、自慢するから、ほら	3
でも、出た後、すぐあれ、水に入る人がいるじゃないですか？	3
あ、あれはやるんですよ。	4
ピーとなって、また、サウナに行って。また、入るの。	3
体にいいわけないですよね。	3
その水が、このこの暑さでぬるいんですって	3
それで、支配人に文句言ってきたから	0
水のね、あれがね。ただ、タンクに入れた水をあの、お風呂に入れているから、ぬるいらしいんですよ。	3
こう、暑くなると。いくら冷やしても駄目なんですよって。	3
でも、ま、温泉行ったときにね。たまにあるじゃないですか？あの本格的な、石を焼いてっあれと、あれと随分違うじゃないですか？	3
あの、ああいうのと、普通じゃやれないでしょう？石を温めて、あれは本当に大変	3
あれは癖になるみたいですよ。	3
行かないとなんか1日がママが抜けたような、	3
あれでたまにお盆休みだの、何だので、クラブがあるんですよね	4
なんかすることが、いつもと違うから調子悪いって。	3
土日も行ってらっしゃるんですか？	4
土日も行きます。本当、毎日行きますね。休みでない限りは	4
で、半日ぐらい行ってくるんですか？	4
あの10時オープンだから。あの１０時と同時に入って。	4
１０時前に行って入って、そうじゃないと、サウナ入って、その後、入る水が、誰かの入った後の水だとぬるくなっちゃうんですって。	3
あれでも汗びっしょりかいて、あの水に入られたら、気持ち悪いよね。あとの人は	3
今ここ２、３日なら、サウナなくてもね、表歩いて、汗だくになるよね。	2
たまに、あの、なんていうの、サウナがあると、ここものすごく汗をかくことがあるじゃないですか？	3
それこそ頭の中からびしょびしょになる。	3
あんだけ、汗をかくって、気持ちがよくないけれども、でも、後、すっきりする	3
最近、年とっちゃうと、あんまり、汗をかくことがなくなるんだそうですね。要するに、汗をいっぱい出すってことが。	2
もちろん、冷房とかっていいんだけど。たまには汗をいっぱいかいて	3
ていう、毛穴が開いてっていうのは。	3
あ、汗をかかないことによって結局、体の体温調整が出来なくなっちゃう	5
もちろん英語とかといいんだけどたまによく汗をいっぱいかいてっていう毛穴が開いてっていうのは	3
汗をかかないことによって気買うんだよ女子ができないことなんですね	3
たまに、夏場、表に出て、帰ってきて、いわゆる、びしょびしょになっちゃうじゃないですか？	3
その時は一刻も早く冷たい、寒いところに行きたいと思う。	3
けど、その後は、水、パーとかぶっちゃうと、それこそ、サウナと同じですよね。	3
汗、いっぱいかくのもいいのかなと思って。	3
覚悟して出て行って、汗かくのはあれだけど。	3
どうしよう、どうしようって考えながらも、買い物のためにしょうがないから行こうと思って出ていくと、汗かいていると、腹立ってきちゃう。	3
なんで、こんな辛いことしなきゃ、なんないの。	3
洗濯物干したり、取り込んだり、それだけでも、もう汗かきます	3
洗濯機回すの。あれかな。	5
でも今の洗濯機、そんながたがた音がしないから。	3
土曜日でちょっと銀座に髪を予約しちゃったからと思って、病院に行ったら、あの、３７度ですか？	2
土曜日、いっぱい歩いてんですよ。歩行者天国で	2
この人達、なに、歩いているんだろうって	2
旅行の、旅行者の方が多かったですけどね	2
そうしたら、暑いからみんなデパートの中に逃げ込んできて、デパートが混んでるし	2
銀座から新橋まで、あれ、ずっと歩けるんですよね。結構。ＪＲ一駅だから。	3
土曜日になるたんびに、カルチャー行っているんですよ。新橋の。	4
そうすると、地下鉄で銀座で降りて、銀座から、こう、歩いて、行くんですけど。	4
途中に「美登利寿司」っていうお寿司屋さんがあって。	3
梅ヶ丘の。「美登利寿司」、そこがねすごいんですよ。並んでて	3
番号札、配ってやってんだけど、外人さんが半分。半分外人さん。並んでいる人。特に、あの、何？東南アジア系って言うの、そういう人が多くって	3
で、道の真ん中で、そうすると、店員さんもあの、両端に、一応、椅子って言うの、ずらっと並んでそこに掛けられるようになっているんですよ。お店側に。	3
反対側の道路、反対ったって、この通路のこことここだから。ここに普通の人が通るのに、一人ぐらいしか通れない。	3
もう、がちゃがちゃがちゃ、すごい喋っていて。すごい、なんか。	2
あの、私、入ったことはないんですけど。	4
通ってみて、あ、こんな人気あるんだ。「美登利」のみって「美しい」っていう字で。あ、だから、こんなに入っているんだったら、一回入ってみようかなって思ったんですけど。でも、私が	0
行くときも、私、午後からなんですけど、あの、１時からカルチャーなんですけど、だから、12時半ごろ通ると、もう一杯。	4
で、帰り、あのー、６時に終わるんですけど、6時に帰ってくると、また夕飯時だから、またいっぱい。	4
そう、すごいんですよ。外国人の人がいっぱいでビックリしちゃった。	0
あれどうやって調べてくるのかなーと	0
みんなネットで調べて、こんなとこにこんな店があるのっていうの感じでね。紹介ありますよね。	3
で、前はその番号札、私も何年もそのカルチャーやっているんですけど、最初は、前はその、番号札の発券機がなかったの。何年か前は、うん。	0
発券機まであるの？	3
そうそうそうそう。その番号札、入力してやるの。	3
それでなんかもう、平気でやってるから、わー、なんかすごいなと思って。	0
どうも、俺、並ぶって言うのが、特にね、食べ物のね、並ぶっていうのが、嫌なんですよ。	3
ただ、もらうんじゃないんだから、並ぶの嫌だって、かみさんに言うと、どうして気が短いのっていうけど。	0
でも、特に食べ物に対して、１時間待ちなんて言われると、あ、１時間待って、ね。	3
大体、外れるんですよ。そういうのが。１時間待った挙句に、それでこれかよっていう。	5
大体、大当たりって大体、ないんだよね。	3
所詮、寿司だとか言ってさ。大体、待って食べることは、並んでたりしたらしないから。	3
榎本さん、待って入んないタイプですか？	3
マックですか？待って入んないタイプです。	3
またいないタイプです	3
待ってまで、私、食べたいと思わない	3
一人じゃ、絶対嫌だけど、お友達とずっと待っている分には、あっという間に来ちゃう。	3
待って、美味しいね、よかったね。ってところ、ありましたよ。おうどん屋さんで。新橋の。	0
なんか、稲庭うどん、有名なお店、そこ、友達が行かない？っていうから、私、ちょうど新橋だから、カルチャー。じゃあ、土曜日でいい？って言ったら、いいって言うから、	0
だから、やっぱ待ったんですけど。	0
だから、そのカルチャーの前に、だから１１時過ぎから待っていて１１時半から入れて、めちゃめちゃ、美味しかった。	0
土曜のたんびに新橋、来てたのに、知らなかった。	4
稲庭うどんですか？おうどん？	3
あの並木通りからあの、向こうの通りにある。なんだっけ？なんとかー、ちょっと長ったらしい名前がついている、秋田のあれでしょう？	3
あの、そうです。	3
あの、烏丸？あの向こうの汽車ぽっぽと反対側の、そっちのなんか、あれに、ビルに入っている	3
うどんがね。あの秋田の稲庭うどんとうどん自体が違うじゃないですか？普通のと違ってね。	3
はい。でも、あれすごいのど越しが	3
乾麺でも売っててね。	3
あ、そうそうそうそう、「サトウヨウスケ」とか	3
そう。「サトウヨウスケ」あれ、有名なんだよね。	3
でも、あの回転が速いんですよ。もうね、店員さんが素晴らしい。	3
もう、先までね、注文、だからもう、席に座ったと同時に、もう何番って番号覚えているのね。席番号。	0
だから、すごいね。だから食べちゃうと長居できないから、食べたら、出て。他でお茶するんですけど	0
だから、すんごい、回転速いから、あの長蛇の列になっていても、結構、ずんずんずんずん進んで。で、おうどんだから、進んで	0
そう、トッピングでいろいろ、こうのせて。	0
そう、待った割には、そう、並んだ割には、そんな待ち時間、感じなかった。	0
そんで、大きい、広いし。あの店員さん、素晴らしいなと思って。先まで注文。わーって聞きにくるの。	0
どうしても食べるなら、昼前、ちょっと早めの開店直後か、午後2時とか３時とか。	5
やっぱり人が昼飯食おうっていう時に、一緒に食おうと思っちゃいけない。	5
待つ、って言いながら、さっき話したのは僕京橋の近い、とか銀座の１丁目のパン屋さん、食パン屋さんがあるんですよ。食パンだけをやっている。	3
ここは、下手すると、９０分待ちなんですよ。パンが焼くの、焼けるの待っているの。	3
それこそ、待つの嫌だから、ったんだけどまあ、って行くと、やっぱ並んでんですけど、タイミングがいいと、結局、焼きあがる時間って決まっているじゃないですか？	0
それだと、この前もここ終わってから行ってあっという間に買えたんですよ。５分ぐらいで。	0
だから、食パンだから、焼き立てでホカホカなわけですよ、あの、だから、その場で食べたいぐらいなんですよ。	0
で、だから、それが1時間半っていうのはねえだろうって思ったんだけど。	0
あの、友達なんかとか言うと、そういう美味しい物はしょうがねえって言うですよ。	3
しょうがないからなって思って、だから、そのうまいタイミングで行くと、せいぜい、３０分以上待つんだったら買わないわけですよ。それ以内だったら、大体、１０分以内で買えるから。	4
持って帰って食べるから。その場で食べるものだったら、俺、並ばないんだけど、あれは、パンは、その場で、ほかほかの温かいので	3
ただ、それ買っちゃうと寄り道できない。	3
早く、帰らないともったいないじゃないですか。ほかほかの早く食べたいじゃないですか？	3
京橋？	3
あの銀座の１丁目の、あの、ちょっと説明できない、	3
高速道路通っているところ、何でしたっけ？沖縄の物産店とか？	3
あります。あります。何だっけ。えーと、映画館じゃない。なんか劇場がある。ところのとこでしょう？	3
高速道路の下のね。あるやつで、隣が茨城ったかな？茨城の物産店で、ちょっと曲がったところ。	3
そこんところの、パンの見たら、結構、知っている人は知っているんですよ。	3
あの、それで、たまたまシルバー仲間のおじさんも、浜町に住んでいるんだけど、自転車で来て、この時間なら買えるって、彼は知っているわけですよ。	3
大体、買う人、３つまで買えるんでね。	3
それを３つも持つと結構、重いんですよ。パンってね。	3
それを自転車で来て、あの、持ってくって言うんだけど、どうするのって言ったら、いや、友達のあれするんだって。分けるって。	0
家族でパンばっかし食えないじゃないですか？こんなんあったって。	3
そうだね。冷凍するのも、冷凍庫がいっぱいになっちゃいますね。	3
そうそうそうそう。それで切って冷凍するったってね。	3
でも、ああいうんだったら、定番の美味しさがあるから。	3
同じパンでも、「オレノベーカリー」っていう松屋の裏に、俺の何とかのシリーズ、あるじゃないですか？	3
あれが、松屋のすぐ裏に、あのところにやはり「オレノベーカリー」ってあるんですよ。	3
値段、すぐ裏、松屋の裏。松屋の裏、すぐ出たところ、駐車場の並びの所にね。	3
昔は中華屋さんだったところがなくなって、そこで同じように行ったんだけど、一様、こうご予約ですかっていうから、予約じゃないっても買えるんだけど、	0
粉も同じなんですよ。	3
「キタノカオリ」とか、小麦粉が同じなんだけど、やっぱり味が違う。	3
僕はそこのはあんまり美味しくないなと思って。値段も一緒で。	0
京橋の方の？ちょっと横文字だから、出てこないんですけど。やっぱり、そのへんの好き好き？	3
だから、そこいっぱい並んでいてしょうがない時は、三越か松屋でパン買って帰って来るんですけど。	4
あ、でもあそこ、焼いているじゃないですか？三越の下でも。	3
最近、食パンのブームなんですってね。あちこち、食パンだけの。	3
ちょっと地方からわざわざお取り寄せするでしょ	3
長野と山梨に、そういえば有名なパン屋さんからね。	3
東京にも売っていると思うんだけど、	3
やっぱり、目の前で焼いて上がって来るのを見ていると。そこ、目の前が焼く、あの、その調理場って言うの、パン焼くとこ、機械でこねて、あれ入れて、焼きあがると、こういうなんて言うの？パンなんてこういうパグっていうの？	3
あそこにいるだけで結構面白い、	3
その横にそのパンを使ったランチとかの、なんかやっているところがあるでしょう？食べるってことができるんですけど。	3
あのランチで、パン使ったやつで２０００円近いのかな？	3
あんまり安くはないのよね。	3
じゃあパンもいいお値段ですね。	3
そうそう。だから、このくらいの買っただけで８００円だから。普通のパンの２倍、いくかいかないか？	0
割高だろうって、娘が来た時にこれ美味しいけど、お父さんこれ、高いでしょうって。	0
まあ、ちょっと高いねって。	0
やっぱり、美味しいって言うから。あれは何ですか？粉の違いじゃなくて？焼き方の違いなんだかよくわかんないけど。	3
酵母菌だかなんだかね。	3
だけど、江東区の方でね、２４時間やっているパン屋さんって。テレビでやっていたんですよ。	0
それ見て、買いに行って。息子に行ってもらったら、周りが渋滞するぐらい車がいっぱい。テレビの力ってすごいなと思いましたね。	0
家の近くのね。千石、「イッポンドウ」っていう食パン専門のね。やっぱりテレビでやって、もう毎日、並んでいるから、食べたいけど、一度も食べたことがない。	4
１７号線、家から巣鴨の方に向かって、ずっと行くと、左っ側ですね。	3
千石のあの大きな交差点のちょっと先の左ですね。	3
やっぱ、小っちゃいパン屋さん？	3
小っちゃいパン屋さん。	3
江東区のちっちゃなパン屋さんなんですよね。２４時間オープンしているって。美味しいことは美味しい。	3
やっぱ、９００円ぐらいするのかな？だけど、まあテレビ、同じようなものもみんなテレビ、見ているんだなあって、	3
細い通りなのに、車が渋滞するぐらい、みんな買いに来ている	4
結局、あれ、制限するようにしたんでしょう？何曜日だとか？時間とかなんとか？そうしないととても	4
もう、自分で作らなきゃ、何でもいいわ	3
自分で手を掛けないで、そろって出てきてくれれば、何でもいいわ。何、食べてもいいわ。納豆１つだっていいわと思うわよ。	3
だから、このくらいの量で、このくらいの値段だったらいいなっていうが、あの、なかなかないじゃないですか？その、高いばっかしとかね。	3
適当な値段ならと思うけど、それでも自分の家で食べるんだったら、本当に納豆一つで、ご飯食べてもいいかなとは。毎日、毎日、毎日、ごはん支度してると	3
でも、味噌汁に具材いっぱい、あれして。	3
何食べたいって言われてもね。これ	3
やっぱり、何食べたいって言ってくれればね。楽ですけど、何でもいいよって言われると。	3
うちの母も、私、母と暮らしているから、母はええと、いいわよ、何でもとか言うんですよ、でも、やっぱりね。	4
肉にする？魚系にするったら、肉系でいいとかって、そうすると、段々、こう狭めていくと、こう答えてくれるから。うん。	4
お肉は食べられるんだ？	3
肉と。	3
あの、それこそ、この間、亡くなった菅井きんさん？九十二	2
うちの母はやっぱ、９３なんですよ。	3
やっぱ、うちも鰻と肉、好きです。	3
そう、喜んで鰻は食べているの。	3
あと、肉自分の実家じゃ、もう93だから火を使うの怖いから、油やるの、あれだからって、作ったもの、こう、まとめて作っといて、冷凍して温めて自分家にいる時は食べているから、	4
私、私ん家に来ている間は、私、あの、その、支度してだから、肉とかもその場で焼いてすぐ出すから、	4
あー、あなたんとこ来ると、こんなに食べれていいわとか言ってますよ。	4
かつて母もやったんだけど。	0
煮物は逆に、私、切るから、味付やって	4
何もさせないと、やっぱ、	3
でも、それはできるんですね。	3
そうです。そうです。やります。	3
最近、小分けで、こうやって、デパートとかで売っているじゃないですか？	3
ちょこちょこって、中華なんか、このぐらいずつ。あの、量り売りもするしね。	3
そうすると、カミさんも手抜きたい時は、それをちょこちょこっと２、３種類買ってくると、それで済んじゃうじゃないですか？	3
あと、ご飯だけ炊いてっていう。	3
ま、店によって味が随分、色々だから。好き嫌いあるんでしょうけど。	3
今は一人暮らしだって、不自由ないですよね。コンビだって何でも、全部ある。	3
味がいいのが出来てきているから。そうみたいですね。	3
特に、中華料理なんて、手間かかるじゃないですか？自分で作るのに。	3
たかが、肉団子って言ったって、あれだけ作るの、大変な手間で、しかも、２人分ぐらい作るっていうのは大変な手間で、手間も時間もかかって、	3
それで、挙句に俺なんか、これどうもねって言うと、	3
人が折角作っているのにって文句言うから。	3
黙って、食べるしかないから。怒られちゃう。	3
感想、求められても、黙って食べてる。あまり、変に妥協しない。駄目出しはしないで、可もなく不可もなくみたいな返事をしていかないと、二度と作ってくれなくなっちゃう。	3
それで、美味しいっちゃったら、また、同じもの、作るでしょう？	5
そん時は、そん時で、あきらめるんですよ。	5
そう、うん、だから、変に褒めると、ずっとそれになっちゃうわけ。	5
何でしょう。今年多いんですってね台風ね	4
でもいつも東京なんか空振り状態でくるくるって覚悟してその準備しとくとみんなとこうをすり抜けてちゃうから	4
そのたんびにぶつかる人は気の毒だなあと思って見てるんですけど	4
間違いなくどの台風みんな来るようなとこだと、	3
でも今年今回のも東京そんなに	3
なさそうなんですね	5
またですよね日本海側に抜けちゃうような、あれが制御できたらすごいのにね	5
この間の雷も凄かった	0
私も、東京タワーに落ちたみたいですね、タワーに落ちたみたいですね	0
ドーンと響くようなあったじゃない、	0
あれ近所に落ちたかなと思って	0
あんなすごい雷はめったに	3
でも世田谷の方の友達なんて、平屋ってか2階建てでビルがないからもう怖くて怖くて	0
そうですよねあとねテレビも駄目になっちゃったりとかね	0
電気が止まっちゃうしね	0
昔ある出張で仕事する時に城主の前橋高崎で、	0
あそこも雷多いんですよ。	4
すっごい群馬の諺にもあるくらいだし、すごい、で、たまたま出張した時、当時ビジネスないから普通の旅館なわけでしょで二階建ての平屋の旅館で	0
ほんでテレビ見てたら、	0
女将さんが上がってきてテレビ消してくれと電気をかけセット要するに反応アンテナ伝わってテレビに来るかもしんないからって	0
確かに凄まじくこの真上にくるような感じですごいなあ。上州のこれっていうのは空風があるかもしんないけど雷はすごいんですねなんか地理的にね	0
落ちるすごいんですよ。	0
群馬に主人が疎開してたのが桐生なんで	0
あの友達がみんないるから良くゴルフ行ったり遊びに行ったりしてたんですよ	0
また前行った日はまあすごいピカピカピカピカピカ花火よりもすごいなと思うぐらいぼーっとなっているんですよね	0
恐ろしくて傘放りなげだしましたよ	0
あっちの方はなんでしたっけ、竜巻とかね	3
もうほんとカルドアの雷って怖いんだなと、東京行ったらそんなに感じることになくても、時下に落ちてくるって感じでしました	0
日光もおおいですよね、すごい雷が	3
テレビ見てても張る上になんか雷注意報みたいな行動こ群馬とかね栃木とかもねそうそう出てますよねそうだから	3
この2日、3日、4日ぐらい前かなり遠くの方でゴロゴロゴロゴロ鳴ってるなーって音は聞こえたけど結局あっ雨くるかなと思ったら全然こなかったです	0
世田谷の方の友達が雷鳴りだしたよって言って一瞬ですってダーッと降ってピタッと止まったって	0
すぐ上がったんですか	0
止まりました	0
昨日の午前中お昼前後で凄かった、あれと思ったらダーッと降ってきて	2
やっぱ台風の関係なのかなのかあんなに急に降ったり急に止んだりするもんなんですかね	3
積乱雲がその上にはあるわけでしょ	3
こないだその世田谷が大変な時にちょうどベランダからなんとなくゴロゴロって音がしたから、	2
これ降ってくるなと思ってた洗濯物取り込んでてた新宿の方を見たら	2
すごい本当に縦にビビビビって	2
うちはまだあのそんなにあの新宿の方面そしたら世田谷の友達が大変だった	2
でも新宿の方まで雨降ったんじゃないんですか	2
多分そうだと思う	2
あれの本当夕立って昼間なんだけどね昔は夕方だけどね夕立ってくらいだから今はそうでもないね、あの降り方がすさまじいじゃないですか	3
あれ境目、昔何か仕事してる車で行った時にちょうど境目が見えてこの嘘だったあそこあそこ濡れてるの何だろうちょうどザーッと線を引いたようなそこからあんなことあるのかなと思ってゆっくりこうだーっとあの少し雨が降ってザーザーと降るかと思ったら	0
そっから遮断するようにねカーテンが落ちるようにざーっと降るのね	0
あれ何か雪国じゃないけどトンネル抜けた途端にいっきに	0
高速なんか乗ってると余計ですよねはっきりした境目がもうじきくるねくるねしたら本当にすごいもバイパーこんなするくらいすごい	0
なんかすごいヨーロッパ今全米ですかテニスやってんの40℃っていったかしらね	2
すごい暑さでジャコビッチって言ったかしらねジョコビッチ	2
あの人がふらふらになりながらラケット振ってそれで10分間休憩の間に氷風呂を用意したっていって	2
二人とも氷風呂ですね、本当に氷が浮いている風呂ですよね、ザブンと入って	2
それ映ったんですか、入って	2
それほどやっぱり40℃の下で運動はきついですよね	3
だんだん贅沢で3５度36度っていうと暑い暑いって31.2度にならないかなって思ってて、	0
31.2度になったらそれども暑い暑いって	0
今日湿度がね	3
高いから	3
２１０日とか２20日とかて9月じゃないですか。	3
いわゆるあの田植えするときのあれから210日とか220日って台風が多くて、9月の頭か中ごろでしょ。	3
ある時の多いって言ったけど今前倒しできてますね7．8月からだもんね	3
でも昔東京でも4月に雪が降った時ありましたよね	0
天気だけはどうもコントロールできないから	3
さんまも去年は不良だったら今年はものさ?不良だってし	0
とれているってところはただで持って行っていいって、形の悪いのとか小さいのとか	3
台湾取れてるってよからやっぱ台湾元れたんですね中国台湾を向こうでとっちゃってから日本に来ないなんて言ってたんだけど	0
割と結構冷凍して長く残っているってね、さんまよく出てくるやつか冷凍さんまなってて	0
じゃあ取れている時にジャーッと冷凍しちゃって、来年が取れるか分からないっているから	3
でも言ったら何十匹持ってっていいですよって言われても自分の家の家庭であれやっぱり家庭の冷凍庫ってダメですよね置いとくとあのなんか冷凍焼けしちゃって	0
やっぱりそれなりの温度がね低くないとね瞬間冷凍でね	3
美味しくなくなっちゃうんだよねやんないとね、	3
魚屋さんやサービスするからって、いらないそんなにって言ったら、	0
焼いてあのそれで冷凍すればいいんだよ言われてから	0
そうなんですかって言って	0
焼いて冷凍すればいいんですか	0
さんまじゃないですけどねなんかもう閉店間際になっちゃうとお金引けないじゃないすかそうすると	3
あの中多くくれんですよな	0
二人家族でいりませんって言ったら焼いて冷凍しときなよって言われ	0
そしてそれを電子レンジで	0
電子レンジでチンして	0
最初に行っちゃうんだって全部内臓処理とかでないと、	0
んで内臓も取っておいてあげるよとか言われて	0
あーそうなんだからじゃあいただきますって言って魚を全部もうずっと	0
鼻につくぐらい焼くだけ焼いて	0
自分の家のカーテンから何から何まで家中臭くなりますもんね	3
だからサンマ焼いて食べさせてくれるところに行ってお金出して食べてきてって言ってんだけど	0
だからサンマ買ってくれば煮るくらい	4
生姜とお酒とあるのだけどそれを取っときますよね	4
焼くのは後の匂いがきつくて	3
カーテンから何から家中臭くなりますもんね	3
あの料理の仕方ほとんどが焼く訳じゃない、他の魚でいろんなことするじゃない煮るとかサンマだって煮立っていいんだろうけどあんまり料理なんていうんですかね	3
台湾でやってたけどさんまバーガーってのがあって	0
ミンチにしてんですか	0
さんま焼いて煮て細かにしてパンに挟んでそして	0
ハンバーガーみたくして	0
後焼きそば	0
食べるんですったあと焼きそば	0
やっぱり焼きそばにお肉の代わりにさんま入れる	0
そんなことして食べるんだよねでもこれはちょっと美味しくないなとは言ってましたけどね生臭いでしょうね生ですね	0
刺身美味しいですよねとれたての	3
どこだっけ水戸とか岩木とかの向こうの方だとと取れてから東京の方だと危なくてとっても危なくて無理だけど脂が乗ってる時期の刺身では	3
すぐ美味しいやっぱり	3
美味しですよ	3
さんまの生き腐れって言うんですねだから食べられたのでもうだめになっちゃった生きて生きてるじゃん	3
確かにおいしいですよね、もう匂ったらダメでしょ	3
昨日ああ一昨日かな、ちょっと用があって少し離れたとこ行ってスーパー見たら	2
サンマ一匹198円なったそんな感じすんそのぐらいですね	2
あれ肝を食べる人と食べない人がいるじゃない。苦いから	3
僕も誰かと食べた時にあれって食べるんですかって聞かれたことがあるんですよ、確か鱗が入ってたりして気持ち悪いんですけど、その苦味が美味しいんじゃないって言うんですけど、変な目で見られて、本当に食べるんですかって、	0
あれで酒飲んだら美味しいじゃない	3
今日テレビかなんかであのあれさだけど吉野家の牛丼屋さんがさんま定食っての出してんですって	2
そこ行って食べといてやったん家で焼けないから	2
どんな定食屋お姉さんやっぱり矢板	3
さんまと焼き魚とご飯と味噌汁とちょっと小鉢大根おろしと小鉢吉野屋だからそんな高い値段取らないから	3
いいんじゃないの、そこでちゃんと炙って	3
うちあたりじゃもう炙れないから	3
まあ炭で焼くわけじゃないかもしれないけど	3
なかなかこう油を落としながら焼くってことができないからねかえってそっち行って食べてきた方が美味しいよって言って	3
梅田の新宿の飲み屋でね	0
さんまがさんま食べたいしたら2匹しかないと	0
四人で行ってね	0
これは刺身用に出すので	0
どうしても焼き魚で食いたいんだって	0
じゃあとにかく焼きましょうってお刺身用だけど焼きますからってでもホイルで包んでいいですかそれももういいよと多分煙出てるから	0
でも600円か700円位取られるんじゃないですか	0
そうでしょもっと高いんじゃないかきっと絶対焼いたらぞするぞん	0
でも外出た時にサンマ焼き魚定食は食べる気しないけど、うちで簡単に食えると思うから、まあそれ今言っていた7.800円まあランチだからそれはそれとしても、自分の家でいつも通り食べれるじゃないですか、大根おろしとそれくらいの。	3
食べログ白11位でも簡単に来ると思うから	3
まぁそれは今入ってたして800円ランチだからそれはそれとしてもあの自分ちで普通鳥食べられたら宿題た大根おろしとするぐらいのその外のランチが出ないタバコカノエラナじゃない同じ魚と別のあのねちょっと出かけた刺身だるとかってか8月に描いただけみたいな感じがするじゃないからさ	3
でも家は本当サンマ焼くと大変なんですよ	3
あんた男の人はおいしいおいしい食べるけど	3
あれであのちっちゃいコンロ	3
グリルのやつでやっても駄目ですかね下の上下使って	3
臭い残ります	3
やっぱりねすごいですねその後大変ですよねそうじゃもうなかなか臭いが取れなくて	3
んで一匹こう大なんて買っちゃうとこう真ん中2分の１にしてなんかそれこそこう内臓が出てくるから、こうあれよ並べて焼くしかない	3
羽田の炭火焼きで焼いたの食べたいなと思うけどさ	3
前に伊豆に行ったんですね	0
ちょっとひなびた温泉で大沢温泉ってあるんですよ、こうちょと西伊豆の方下がって下田の方から行くと上がるんですけど、下がってそこでねあゆの里ってあるんですよ	0
すぐあってそれであゆあゆだけじゃないんですけどまああゆメインで炭で焼いて食べるところがあるんで	0
めちゃめちゃ炭で焼くと美味しい	0
で鶏肉も炭で焼くんですよ	0
お魚でもなんでも炭で焼くと、いい感じに油が落ちて美味しいんじゃないかな	3
なんで美味しいじゃないですかね	3
あそこでさんまなんて焼いたら美味しいんじゃないかなって	3
あゆも美味しかった、炭	0
昔食べたんですけどくさやがここ何十年食べてないですね、焼けないから好きですよ臭いのトビウオのがでかい	0
好きですか	3
どっちも主人が大好きなんですよ	3
ああでも今焼いたのが瓶に入っているもんね、ああそう新島の友達が来るたんびに	4
裂いてあるじゃないですかでもあのまま瓶詰めに入っていても臭い	3
でもあの臭いのがいいんだって言ってるあの食べる時の、	3
周りがそうそうそう	3
結構でもデパートの干物売り場行くと高級品ですよね新島のあのくさやはパックしててどのランク高いんでしょ	3
でかみさんにはこれって言うとこれを買うんだったらこっちの干物があじの干物が何匹飼えるんだって言われるんだけど俺は焼くときのことはね考えてないから買いたいけど	3
臭いですよ、あれマンションでやられたら周り近所が迷惑ですよ、換気がみんな回るから	3
だからいただくとよその家に差し上げちゃうの	3
あのそのまま干したのを下さんですか	0
そうです生じゃなくても干して自分で家で少し炙るんですよね	0
だから瓶詰めはこのぐらいの瓶詰めで	0
3000円3000円弱ぐらいかしら高いんですよあの築地でもよく売っってますけど3000円弱ぐらいで売ってんですけど	3
食べられるとずっとそばに寄るだけでも話しかけないでって	0
でもあれが美味しいんですね	3
あういうのやっぱり居酒屋で頼むのね、自分の家でほとんどやらないで	4
でもあるらしいですよ居酒屋でたまにねふくさやて書いてあって	0
焼いてくれるのったら	0
焼いてくれるんだよって言って	0
たまにあるっていうけど	0
そういうのは貴重だからそういうことされてないしいくら高いんだよって言われても	0
私には魅力ない	3
あれムロアジしかできないですかね	3
そうですねムロアジでやるんですよね	3
新島はくさやだけじゃなくて伊勢海老もあれなんですよね	3
いつかその人が伊勢海老を送ってしてくださって	0
じゃなくて伊勢海老もそれそのものをねそうホタテとかねそうだからくさや送ってきた時に伊勢海老のがいい	3
でもくさやの方が高級品なんだよね	3
うちも主人の仕事の都合で父島母島とかおがさわらの方の取引があって	3
行くと一週間は帰ってこないんですよねあの日が今少し高速出たから24時間ぐらいで	3
行くみたいですけど	3
外国行くよりも長いんですね27	3
それでと東京都	3
あそこ確か入るのによく足を洗って靴なんかの靴の底なんか洗ったりして	3
いやそんなことないみたいで	3
父島母島は大丈夫ですかねあそこはね	3
大丈夫みたいですけど	3
何でですか	3
要は、その外来のいろんなものが入り込まないように	3
小笠原に入ってた人が後輩なんですけど結構なんかその時やっぱ3年いたんですけどそしたら	0
パッションフルーツそうなの送ってきてくれました	0
でも最初食べ方分からなくて	0
でこう書いてないんですよ何かこうやって食べるとかデパートとかにあったから	0
これどうやって食べるんですかって聞いたら	0
どんな味がするんですか	3
あんな甘酸っぱいね甘酸っぱいをすごく美味しいし	3
あのねそうそれがちょっと品のいい感じですよねそうよちっちゃい	3
だからそれをちょっと取って	0
種がいっぱい入ってるんでしょ、細かいのが	3
でもそれは種そのまま食べられるんですよね	3
でもこう気になるかとったりしてそう	0
でもこんなまーるいサイズねこのぐらいプラムぐらいのサイズ	0
そうだからあれをジュースみたいにして私も初め	0
おいしいですよ私も	4
そこのところで自分の家で作っていらしたから時期になると送って下さってたんですよね	0
あの母1の方、父の方が父の母が大きいんですよねあれどっちが大きいんだっけ	3
じゃなくて母島かな	3
方だったんですよ	0
父島の人とも取引があったけど	0
母島の人とは東京にでてきたりすると一緒にお食事行ったりするから	4
その時にパッションをできた時とかとかあと何のパンなんとかパンっていうすごいドリアみたいな形したすごいやつドリアンじゃないんだけど本当南国のフルーツですよね	0
景色も綺麗で	0
そうあの本当にスマあれ写メ送ってきてくれた	0
洞窟からなんか向こう青いこう海とその先にその始まった見える見えるそういう	3
あ父の方かなだからいけばもう釣り三昧で	3
そうもう20代でその後行ったんですけどもう魚のさばき方教えてもらってきたっても転勤で3年だけ入ってたんですけどその間釣りしかやることないからもう	0
もうスーパーなんかも1軒か2軒しかないし	0
テレビで東京都の職員が早く転勤したいって言って、向こうに移してくれと小笠原にもで実現した釣りが好きでね	0
そうですねその子もそう小笠原行ってみたいって言うんでそれで島希望したら島行く人あまりいないので即刻 OK です	0
で3年でもその間しっかり勉強何も遊ぶものないから勉強と仕事とでせいぜいレジャーは泳ぐか釣りか	0
魚のさばき方現地のおじちゃんに教えてもらったって言って	0
ヤシガニアシが缶に入ったかな	0
本当にあの写メ見たら	0
もう本当に綺麗でしたね水が	0
あんなブルーエメラルドあういう色しているんだって	0
だけどその方がんにになって東京のがんセンターまで向こうの病院がダメだからって言って	0
病気になると困りますねしかし大きな病気になるとね	3
お金もかかるんですよねあの船ねあの島民はいくらか安くなるらしいんです	3
観光客は	3
観光客は高いんですって	3
部屋の荷物も送るのは島民が向こうからこっちに送ってくる分には安いらしいんですかこっちから送るとやっぱり高い	3
飛行機でもねずっと飛行機を飛ばして欲しいって言って言ってたって言うけど結局を実現しなかったですもんね	3
どうするあのそれこそオスプレイみたいにずっと上がってこ行くようなんであればあんまり滑走路がいらないわけだから	3
ああいうねえなんだかちっちゃい飛行機があるじゃないそのジェットじゃなくそれだと滑走路がやたら短いからどっかできるとかなんとか検討中とか言ってるとどうなるのかな	3
でも小笠原まで行くのもねなんかプロペラ機なんですって	3
今時こんなプロペラ機で恐ろしいなって	3
あの船で荒れると	0
やっぱりね一度あの船酔い経験しちゃうとどうしてもトラウマで	0
ちょっと荒れてると	0
勘弁してほしい中に入っていればいいっていう人がいれば表で遠く見たらいいとしてもいるしどうしようもないは本当	0
私他の北海道育ちで小学校を出た 東京 出てきたんですけど	0
おばあちゃんがいたから	0
お休み夏休み冬休みって言うと昔は船で行ってたんですよね	0
ほんとそうですよねどこでもね。	3
一瞬に崩れるんだから。	5
かと言って海辺に近ければ今度は津波がね。高潮だって今度のだってね高潮であれでしょ？あの	5
近辺にあったあのフェラーリでしたっけの近辺にあった自動車の車が全部	0
７０台かなんか駄目になったって言ってましたね。置いてあった	0
じゃどこに住めばいいんだって言っても結局出来ないもんね。	5
山の方行きゃ崩れるしこっち行けば断層があるって言うけど	3
活断層のないのは日本中どこにもなさそうだから	3
北陸の方が少し一番硬くてなさそうだっていってますけどね	5
どこ行っても断層があるんだから	3
いったら原発を断層の上に作らないって言うのは無理だよね日本中どこ行ってもあるんだから	3
でもなんか皆その側にあるんでしょ	3
皆側にあるんだからね	3
そんなん気にしないで作るしかないんじゃないかと思うけど	3
その時は運が悪かったと思ってあきらめる。	3
まあ我々はもう年だからいつきてもまあしょうがないなと思うけど	3
やっぱり孫やねあれが何かそういうひどい辛い目にあうのはかわいそうだなと	5
でも本当中央区のあの港町あたりはほんとあの辺は川がみんなあれしてたから埋め立ててるから絶対何かあったら佃とかなんか埋め立ててるんですもんねこっち側もね	4
日比谷公園から海側は全部家康が全部埋めて埋めてるからあの岩盤まではあるんだろうけど所詮埋立地だから築地ってくらいですからね	3
あそこなんか杭かなんか打ってるんですか？そうでもない？	3
松の木を打ち込んだりってよくベネチアなんか	3
いや結局	0
家も建てるとき杭打ったんですけどあのこれ以上そんなに深いとこまで打てないって結局岩盤まではいかないんだよね。	0
行かなくても一応大丈夫なんだけど普通岩盤まで行ってあのこの杭がこう止まるんでしょうけど止まらないって言うんですよ要するに	3
相当深くやらないと岩盤まで行かないでしょうだって	3
だからそれで倒れちゃうってことはなさそうなんですけど、でも普通は岩盤まで行って岩盤からこう行くから、パタンとこうはいかないんでしょうけど	5
でもそんなぐちゃぐちゃにあのなんていうの幕張とかあの辺のいわゆるあの木の木を埋め立てたところだったら	5
あのそれこそ岩盤まであの昔の海は僕らが行ったとき潮干狩りやりましたもんね。	0
だからそこを潮干狩り行ってる	4
だから今はずっとそこから先だからそこんところにビル建てるなんて言ったらよほどのことしないとね	5
だから幕張メッセなんてすごいホテルなんかいっぱい建ってるけどちゃんと下までグッとやってやってんでなかったら倒れちゃうよね	5
でもディズニーランドはものすごい岩盤深くあれしてるって言ってますね	3
駐車場はこないだ液状化になったけど	0
ディズニーランド自体はすごい岩盤まで通してるって	3
でもあれも海ですよね？	0
そうですよね	0
まあそうそうそう海だったとこ埋め立ててますよね	0
今度の何豊洲も川の側でしょ？あれ豊洲市場違いました？	3
あそこは完全に埋め立てですよ	3
あ、豊洲市場？完全埋め立てでしょ？	3
埋め立てですね	3
怖いな	3
食料が無くなりそう。	5
あんだけ大騒ぎしてあそこがね地盤沈下なんかしたら誰が責任取るんだって話だよね	5
昔東京ガスでしたっけあそこにあったんでしょ？	0
だから色んな下にベンゼンがあったりなんかしてるって言うから昨日今日じゃないんだろうけどもそんな大きな地震に耐えられるのかですよね	5
東京ガスですよね	0
まあ高いもんじゃなくてせいぜい２階３階なんでしょ？	3
平べったいんですもんね横に広いんですよね	3
すごい広さですよねあの今度の新市場っていうの	3
ずっと車で見て回ったけど	0
でもあんだけのところにもしも水が来たりしたら本当日本国内全部食料が大変なことに	5
今回も停電だからもうみんなものが傷んじゃったりとか、各ね農家さんには影響があって酪農業もみんなね影響があったていうから	0
天気も怖いね	3
先日あの東大の地震研に行ってみたんですよ	2
お祭りやってましたから東大のね。この前地震研の単独でやってたものですから	2
やっぱり色んな人に聞くとね	2
やっぱり予知はある時期はまあある程度できるんじゃないかって言ってましたけど	2
今もうアメリカでもほとんどもう予知は不可能なんで当然日本だって東大地震研もそんなに自信を持った予知なんて出来ないんだから	5
でも宇宙に行くくらいだから	3
もっとなんか地下の方が分かりやすいな気がするよね。	3
宇宙なんて未知のものですものね	3
地下の波動を調べてもらいたいと思うんだけど	3
それがわかんない予知できないって言うんだから	3
でも何分か前にさ大きな地震きますってあのテレビに出ますでしょ？ピンポパパンって	3
もうあれ出たからって	3
どうしようもないですもんね	3
あ、地震来るよって黙ってテレビ見てるだけで	3
だからって逃げる支度するわけでもないし	3
でもあれ怖いですよね。	3
あれが出ただけでね	3
えっとか思って固まりますよねやっぱりね	3
ただあの３．１１のあのあれが蘇るじゃないですか。	3
ねえだからあのあれが出ると	3
うわっとか思うもんね。	3
あれでさえ怖かったから東京	0
あの時もあの一番最初のP波っていうのがこう来たときにねあの時に予知、一番最初にあのみんな一斉に鳴るじゃないですか	0
あれから何秒まあ何秒か経ってからですよね揺れ始めたのね。	0
あの時点であれくらいのあれがあれば	0
まあ多少はね外に出られる可能性ありますよね。	5
でもあの時そうですね職場で震度3っていう風に言ってたんですよ。	0
これ震度３じゃないよねってあのそのなに緊急地震速報が入って、私学校に勤めてたのでだからそれが入って震度3震度3って言っててしたらもうなかなか止まらないしすごい揺れだし子供達は泣くしもう大変でした	0
震度３じゃなかった結局。	0
５弱でしたっけ？弱だもんねそれが	0
そうでしょうねあの時も結構震度５弱でしたからね	0
あの後から携帯にまああの頃はスマホじゃない携帯であの警報が鳴るようになって	0
そうすると町出てるとみんな持ってるし、	0
みんな鳴るわけでしょ？	0
で駅の地下鉄の駅でも鳴るじゃないですか。	0
だからあれがパニックですよね。	0
かえってその駅で一斉に鳴る方がどうするんだって話でしょ	3
でしょ？	3
だからみんな鳴るとなると電車で走ってるからどうしようもねえだろって感じがするんだけど	3
家の中にいたらなんかそれこそどっか入るとか表にいる時には結局建物の中にいた方がいい駆け込むのがいいのか外なのかってじゃないですか	5
でもあの時はみんな	0
あの私は出なかったけど	0
外に出た？	0
他の人へ聞いたらみんな鉄砲洲神社の公園みんなサラリーマンの方が公園にいっぱい逃げてたっていうの聞きましたけどね	0
そうあれも仕事してたから神保町の真ん中ビルの上の方で仕事してた時に	0
向かい側のビルがこう動くわけですよ。	0
でみんな飛び出すんだけど飛び出すとあのガラスが割れて落ちるじゃない。	0
だから出るなら道路の真ん中まで行かなきゃでしょ？	0
出たとこにいると	0
上から落っこってくるから	0
だったら中かという	0
落っこってくるんですか？	0
選択肢難しいですよね。	3
今あんま飛び出して中にいろって言いますもんね	3
ただその建物が崩れなければって話で	5
昨日の夕刊夕刊なんかあれに新聞にこう東京のビル7つぐらい入ってましたね。危ないビルの大きなあれで名前で	2
そこに私カルチャーで行ってるビルがそれに入ってるんですよ。	3
うわいやだって	3
新橋のねニュー新橋ビルってあるんですよ。駅前の真ん前の	3
あそこ古いもんね	3
ただ今建て替えで揉めてるんですって。	4
そこのあのワンフロアの教室に行ってるんで別にあれなんですけど教室に週１行ってるだけだからいいんですけど持ち主とかじゃないから、	4
したらなんか先生がこのビルもめてるんだよねって。	4
テナントがだってすごいでしょうあれ	3
そうだってあそこ６階、何階までがテナントなんですね。	3
その上が住宅なんですね	3
あそこ私知らなかったんですけど住宅なんですよあれその上。	3
１階はこう色んなね青山とか色んなの入ってるの	3
それがトップにね名前出ててえって	3
あそこはだから昔僕が小さい時はあそこは場外馬券場があっていわゆる闇市だったわけですよ。	0
あの汽車ポッポ置いてあるじゃないですか。	3
あそこが場外馬券売り場でもちろん子供だからそういう場所は行かれないけどいわゆるバラックで	0
それで道路のこっち側と向こう側にも新橋ビルってあるじゃないですか？	3
だから向こうが出来たら今度こっち側はニューなわけでだから、で後で大きくなって読むと闇市だから結局あの辺やくざが仕切ってたわけですよ。向こう側とこっち側で。	0
だから建てるときに権利関係が色々ややこしいわけですよ。	4
そういうのがやってた人が入るじゃないですか	3
そうすると何かしらややこしいことには当然なると書いてありましたけどあの池袋と同じですね。	0
池袋向こう側の今の東武側、西口もあそこは怖くて行けない行かなかったですもんね。	0
行かれなかったです	0
あそこは怖かったですね。	0
東武側ね	0
こっち側の西武側の方はね発達する、向こう側はバラックでバッてこうなってて、とてもあの治安が悪いし建物も汚いしだから	0
今どうなんでしょう東武側って。	3
綺麗になってるんですか？	3
今芸術劇場ができてるしね綺麗に整理されてますよね。	3
ただあの何、何番町っていうか何番街っていうのあの向かってこう駅を背にして右側、芸術劇場左だけど右側の方の奥は未だにこうなにラブホみたいなんていうそうゆう産業っていうんですか。そういうそういうほうが多くって、	3
だけど左の方はもうあの芸術劇場とその際ねメトロポリタンホテルがあるしねそうそうそれはもう全然整備されてますよね	3
飲み屋とかそういうのがあるからね	3
メトロポリタンとかあっちはね	3
池袋と渋谷、新宿も行かない	4
銀座ですか？	4
いや銀座もこの頃いかないですね	4
豊洲近辺とか月島近辺	4
あんまりねそのなんていうのそこへ若い時は遊びに行くけど、	0
あの買い物に行くのはデパートしか行かないじゃない？	3
他のところは周りのところはないもんね。	3
地下鉄で行って帰ってきちゃうだけだから新宿にしたって渋谷にしたって別に	3
そこじゃなきゃいけないものってないじゃないですか。	3
だから特別な用事がなきゃそれこそ芸術劇場になんかあるから行くけどそれだけの話でしょ。	4
周りで遊びに行くこともないし	3
若い時は飲みに行って騒ぎますけどね	0
あそこがいいとかって言うけどどうなんだろうなあ	3
ちょっと行かないですね	4
近所でことが済ませられるし	3
ましてもう街中ですもんね築地でねなんでもそろっちゃう。	3
生活はしにくいですよねあの意外とスーパーがないですよね	3
で買い物行くとなるとあの佃島の向こう側の方のスーパー行くか銀座行くかっていう。	3
銀座で買い物するっていうと友達にすごいねってすごいんじゃないんだから。	3
大根買いに三越行くって言ったら笑われたけどだってねそこの方が新鮮だからって言ってんだけど	0
あのねスーパーのはやっぱり違います高いけどやっぱ違うねきゅうりにしてもね全然違うね	3
要するに惣菜買いに行ってるだけの話なんだけどだからそれが近所でできないっていうのは非常に不都合ですよね	3
どうしてあそこら辺ないんだろう。	3
結局あれでしょ誘致するのに中央区かなんかに住む人をやるけど住んだ後に生活する人を考えてないからマンションの下にほら普通店入れるじゃん？そういうこと考え考えてないですよ	0
ずっと宝町に住んでた職場の人がいたんですけどやっぱりそういうお店がない宝町に。	0
だから自転車で三越行くんですって。	0
えー自転車で三越行くの？素敵とか言っていたんだけど、ないからないから行くんだって。	0
そう宝町もなんか会社とかビルとかそういうの、で要するに食べたり飲んだりするお店はあるみたいです。ああそのビルの中にああないない。でも	3
でも文京区の方がほらあのどっちかっていうと点在するというか後楽園の周りはいっぱいああいう風に。	3
でそのちょっと道路上がってってもそこそこ店がだいたいあるじゃないすかずーっと大塚の方まで上がってっても昔の電車通りっていうか	3
春日通りのことですか？	3
春日通りね	3
でも家の近くはやっぱりないですスーパーはあのマンションばっかりで	3
やっぱり住宅街？	3
あとちょっと何小洒落たイタリアンがある	3
だからまわりは全部マンションだから普通の魚屋さんがない	3
あああそこのね播磨坂のところ？	3
近所の魚屋さん八百屋さんみんなもうなくなっちゃいましたね	0
だから肉屋さん行くのは二つバス停先の後楽園行く途中の何だっけなんとかっていうとこまで肉買いに行ったりとか	3
家の方もないねあんまりね	3
千石でしたっけ？	3
千石じゃなくて白山なんですけど	3
ビルやっぱマンションが多いですか？１７号線ですか？	3
９７号線沿いですから	3
生協とあと三徳っていう	3
あれはありますけどあれだってもうそんなに大きくないですからね	3
ちょっと離れたところに伊勢丹の何でしたっけクイーンズとかね、あと巣鴨の方に行かないと	3
西友とかないですからね	3
でもそれでもあるある方ですよって言われてんですよ近くに。ちょっと離れたとこにないんですね全然東大の方とか	3
茗荷谷	3
茗荷谷の駅の近辺ってなんかあるじゃないですか	3
駅前はあの三徳があるんですよ。	3
三徳とプチマルエツとかがあるんですけど要するに魚とかはそこでそうそうそうそうそうですそうです。	3
コンビニはいたるところにありますよね。もうねコンビニとコンビニが斜め前になったりしてとかそんなのはいっぱいある	3
コンビニは多いですけどね	3
ちょっと１０歩２０歩歩けばコンビニがいっぱいあるって感じですもんね	3
最近だからコンビニでも少しその野菜類のあの置くようなところがたまに出てきてるじゃないですか	4
そういうのねなんかその中央区なら中央区でこう主導してこの辺にこう商業施設そういうもの作んなかったら	3
生活できないじゃんね	3
コンビニも毎週何曜日産地直送の野菜とかってダンボールにジャガイモと人参とかって一個一個買えるのでそうだから便利。	4
袋に入ってるとコンビニに来るような人はねそうそうそうだからちょうど	3
大所帯じゃないからみんな二人それぞれ二人だからコンビ二でなんとか間に合っちゃうんでしょうね何も大きな	5
だからあれはいいですよねスーパー行ったりして3個入ってたりとかしないから一個二個買えるからかえってコンビニの方が	3
毎週何曜日かなうん木曜とか決まってる日にそう産直の野菜が来て	4
ほんと中央に行っても買い物に不便だなって思って	4
あのよくテレビであの安い八百屋さんとかやってるじゃない練馬区とか板橋とかね。	4
あれの方がよほどそうそうアキダイとかね	3
砂町の方だとかね。ああいう商店街ああいうとこのほうが余程、あのこの野菜うちの半値だとかよほどそちらの方が生活するにはいいんだろうと思いましたね。	3
交通の便だけはいいですけどね我々のとこ。でもどうなんですかねあれは	3
僕小学校が地元でして	0
友達が魚屋さんで肉屋さんでしょ八百屋さんでしょ電気屋さんとかでみんな商売やってる人多いわけですよ。	3
みんな誰もみんな辞めちゃったし何も一軒も残ってないしねそういうのは。	0
代わりにスーパーができたんじゃなくてそのマンションができる前だからほらあの人がそんなに増えるわけでもないしだから商売が	0
できないからやめてっちゃう。	0
で、その後になってからマンションで人口を増やしてるから結局商売やろうって人はもういなくなっちゃってるから	0
その間にコンビニが出来ただけの話ですよ	0
コンビニだってみんなあの定価で売ってるからコンビニは安いわけじゃないからね	3
個人であの若い人だったらいいかもしんないけどね。あのちょこちょこと真夜中までやってるしね	3
でも普通に生活しようと思ってまとめ買いするったらどこまで行くんだって話でしょ？バスに乗ってどっかまで行って	3
帰ってきて、結局安い買い物になってない、そうそう	3
そうしてまた荷物多いからタクシーで帰ってきて	3
でも今バスカードまだですか？もらってないですか？	3
私まだなんですけどだから	3
もうもらってます	3
まだなんですか？	3
いやこの27日ちょうど切り替えなんですよ	5
私来年なの。来年になったらもらえるんだけど	5
でも来年も末だからまだ一年以上ある。	5
でも家の方バスが1つしかないの一車線しかないんですよ	3
でも都内どこでも良いんでしょ？	3
どこでもでもでもそれでもどっかで降りて乗り換えてまた都バスに乗って乗り換えてって時間かけて回ってこないと目的地にはそのままスッと行かないんですよ	5
あのコミュニティバスは中央区は走ってるんですか？あ、やっぱり走ってるんですよね	3
ありますね走ってますね	3
走ってます江戸バスって言うの	3
3路線かな100円でね	3
さっきも小川さんと話ししたんだけど中央区の敬老のあれで今度は明治座明治座ですよね	5
明治座の梅沢富夫があったんですよ	0
それで抽選で当たりましたって招待状頂いたから見に行っただけど	0
区役所から江戸バスが出てんです100円でずっと	3
ただ45分かかるんです区役所出てから	5
他の交通機関もあるんですか？	3
あることはありますよ	3
小川さんなんかよくご存知だから都バスで行ってどうしてこうしてって私なんかわかんないんからじゃあ区役所から乗ってけば明治座の横に止まるよって言われたからあ、そうって乗って行ったらまあ時間かかる、	0
ちょうどその時間帯開演時間に合わせてるから年寄りばっかり	0
本当なんかもう私より年配の方がみえると乗ってくると座ってんのがなんか苦痛で、でもこっちも腰が痛いし50分40分のね立ちっぱなしでこんななって揺られるのも大変だしと思ってしばらく目つぶって我慢してて	0
でも途中で半分変わりましょうって変わって差し上げてあれしたけどあれもね	0
浜町の方でしょ	3
浜町浜町	3
日本橋からずーっと	3
それが大通り走るんじゃないんですよみんな細い通り走るから	3
あれコミュニティって文京区も台東区も一歩通行なんですよね。	3
要するに同じ路線をぐるぐるだからこっち行くときはこう回ってからそれこそ、あれ全部日立バスって言うのが請け負ってるんだよね。	3
横に書いてあるじゃん日立何とか交通って書いてあるでしょ？違う書いてありますよ	3
ビーグルのその何？犬の絵みたいなやつ	3
あの協賛は明治座とか日本橋三越とかって書いてありますよね	3
あのタダのやつが走ってるんです中央区の場合。	3
あのまるっきりただのね日本橋の商店街がやってるそれは全くタダだからただこの決まった商店日本橋と京橋しか動いてなかったりするけど、その江戸バスはぐるぐる回るけど100円だけど一歩通行だから行ったはいいけど帰ってくるとき永遠と時間かかったりね	3
それでそんな遅くまでやってない7時夜7時ぐらいまで終わっちゃうんだよねあんまり遅くまでやらないから	3
あのバスには参りました	0
変なとこでケチって160円で行けるの100円で行けるからってあれで	0
でも皆さんお元気なのでびっくりしました	3
私毎年夏に体重が減ってもう朝あの夏は本当家にこもってたんですよ。	0
それがこれがあるために頑張らなきゃと思って皆さんにご迷惑おかけすると思って休んだらと思って一所懸命自分で努力してたら一昨日ちょっと温泉行ったら2キロ太ってました	2
そっちの方がショックでした食べなきゃダメだって言われて一生懸命食べてたら2 kg も太っちゃったと思って	2
じゃあ精神的な負担あんまりなかったんじゃないですか	2
あんまりなかったみたいですね。なかったような感じです	2
なかなかね初対面の人といろんな話するってのはね色々気遣うじゃないですかあのねなかなかまあこれ三月ですかもう。	3
まあこれが何の役に立つんだかってとこですけどね。要するに雑談じゃないですか。	3
月曜日がね、週の終わりだとちょっとちょっと違ったかもしんないすね	5
でもこれが残暑を乗り切るいい機会だったかもしれません。	3
これなかったら本当にもう閉じこもりだったですね。出なきゃいけないとね	0
土日遊んで月曜日朝からと思うと緊張してね。でも無事に終わり終わりそうなのでほっとしてます。	3
自分の体力に自信がつきました。お会いすることがね	3
でも他の区の方とあれねあの話できて、	3
それでおとといおとといじゃなくて14日かな特番で家の NHK でやってましたよね。佃と有明じゃなくて	2
あ、BSかななんかでNHKでやってましたね	2
BS ですね NHK でやってました1時間ぐらい	2
そのシニアのあれですか？交流	2
いやいやあの要は佃島と月島の要はその昔からの神社があるでしょあそこのねあれをメインに:だから昔の人たちがいっぱいそれぞれ出てきて。	2
みたいですねあれ見てても凄いですね	3
でも結構近くですけどあそこのお祭り色々しきたりがうるさいんですよね。	4
言ってましたけど都会の田舎だから、あそういうルール守ってるんだって	3
あれ今年ちょっと盆踊りがもめたんですってね。なんか二つに分かれてやってるって言うから	0
あれは死者を迎えるため亡くなった方を迎えるためだからそんな何ちゃんちゃかちゃんちゃかっつったものはしないで昔ながらの踊りを踊るって、暗いですよ。	0
あ、おわらそんなに暗くはないです。三味線の風の盆はねそんなに暗いって感じしないですけどそうです	3
あれはあの胡弓でやるからね余計にね。	0
あれ三日三晩かなんかやるんでしょ？ね胡弓ね。佃島の昔ながら盆踊りってなんかすごいゆっくりであのなんか確かに	5
お盆って感じの普通のその辺のお盆のあのなんていうの盆踊りと全然違いますよね、そう全然違う	3
踊りとは違う、三波春夫のとは違うんですか全然	3
ああいうのは一切やらない。	3
あ、第一一番最初に神様を	4
なんていうのお宮から出すとき、夜遅くに真っ暗にしてフラッシュはたかないでください音は出さないでください、何はしないでくださいって制約がかかってうわー	2
今神様がでお出になってらっしゃいますって何やってんだかさっぱりわかんない	2
でもあれはあれでまたね昔からのしきたりで普通のわっしょいわっしょいってお神輿じゃないし	4
あと神社のあの何でしたっけあの柱を立てるのにあれみんな川の中に埋めて土の中にね	3
そうそう埋めてあるんです。あそこによく出てくる赤い橋あるじゃないですか。	3
あそこのところにこう杭が立っててこの下にはこうご神木が埋めてあるからあのここのところなんかいろんなことしないようにって書いてありました。	2
あの木を泥の中に埋めておくと腐らないからって。大変だね泥んこになってね土木工事だもんね。まああれはだから立てる時があの	3
腐らないってことでうん掘り出して洗ってあのまたお祭りのとき立てて、ねえあれ大変だと思います。だってすごい長い柱ですもん	4
見ものなんですけど僕は聞いてからいや立っちゃった昨日だったよって言われてそうかそうかあれまっ昼間やらずになんか夜かなんか立っちゃう。	0
なんかそういうのがあるからそういう方が面白いみたいですね。	3
のぼりもこうすごい立派なのぼりでしょう金もかかるだろうし大変だなって思いますけどねそうそうそうそうそうそうそうそう	3
そう船渡御ってあそこも昔は僕子供の時はやっぱり隅田川に入ってましたよあのだけど	0
あれだけだからな佃島と晴海の地区だけの神様だからね、あんまり広くないから昔はだって晴海が無かったわけだから、埋め立てて晴海が広がってだからあそこは晴海だけでしょ？晴海と月島と佃島だけでしょ。	0
要するにあの神社のことはだからまあなんていうかそんなに古い話じゃないけど佃島のはねあの家康が向こうから大阪の住吉神社から持ってきてからのだから古いんだろうけど昔はお神輿もそんなに晴海の方にはなかったんじゃないのかな	3
そこで白魚をとる漁師を徳川のあれがそこで	0
あそこだけに認めて	0
だからあそこ佃島のところに３軒かな今	3
総本家と書いてあったり元祖って書いてあったり	3
佃島にあるのはあの二軒はあんまり支店出さないですね。	3
あのたまにどっかにデパートにある、やっぱりその辺が頑固なんでしょうね。	3
あっちこっちこう広げちゃうと作れないっていうこともあるんだろうけど店によって少しずつ味が違うところも面白いんで。	3
扱ってる品物のあのうちはそれやってませんとかのりの佃煮買おうと思ったらあのうちはあのうちはやってませんっていうわけですよ	3
仕入れ先も違う？	3
だからそういうものなのかなと思ったんだけど	3
目の前に販売って言うかあれにこう盛ってあってこう	3
よそってくれるっていうのないの	3
のはないんですよ。瓶詰にしてあるってわけですよ。	3
へえと思ったんだけどまあ持たないからなのかなと思って	3
でも海苔の佃煮ってあの生ってんですか生のりっていうんですかあれ美味しいですよね。ほんのちょっとお醤油たらすだけで。	3
それこそ盛ってあってこれくらいのプラスチックの入れ物に	3
あの品川行ったときに北品川	0
で、そこの生の海苔、えーこんなおいしいんだ生の海苔って思って	0
江戸むらさきと全然違う	0
でも高いのは高いですよね海苔の佃煮ってね。	3
昨日もあれしていって小田原にそういうあのあのお魚を売ってる所があってそこは今アジが物凄いやっぱり美味しいんですよ	2
お寿司屋さんに行ったらアジが美味しくてね、そして帰りちょっと傷モノのアジお店に出せないような途中で傷ついたりしたアジなんかが売ってるお店屋さんがあるんです。	2
安いんですよまたそこが。味は変わらないけど開くときに開きにするときに生は売ってないですけどね開きにするときに一枚100円ぐらいでこんなおっきいのとかが売ってるそこにおったらまあ人がいっぱい寄ってましたけどね。	2
そこでやっぱりのり売ってました。でもそれは瓶詰だったね:。でも韓国海苔じゃありませんので	2
海苔ってうちの娘が結婚した相手が神戸の人とこなんですよ。	3
でお中元とかお歳暮とか何か送ろうとしたときに、あの海苔って我々は普通香典返しとかそういう時にしかしないから送らないよって言ったんだけどまあたまにはいいんじゃないのって言ったら、	0
関西の方は味付け海苔しか食べないって言うんですよ。	3
要するにねよく旅館行くとほら裏に甘いのついてるじゃない。これくらいになってるのあるじゃないですか。	3
それで何もついてない我々っつったら普通焼き海苔でしょ？あれは食べないって言うんですよ。	0
そこのうちだけじゃなくて大体焼き海苔って言うのは甘いのが付いたのだって言うんですよ。	0
で、へえって言って確かにあれの方がしけなくて長持ちするって言うんだろうけど、あんな甘ったるい味がついてるのまして旅館なんか出た時にあれに醤油付けちゃうと甘いのとしょっぱいので複雑な味になっちゃうじゃない。	0
へえって聞いて、いいじゃないこっちのもんだから送りゃあって言ったんだけど、いや食べないもの送ってもしょうがないってまあそりゃそうだって。	0
食べなくはないと思うんだけど海苔ってそういう味がついてるもんだって言うから、え？って	0
そうなんだじゃあで手巻き寿司なんて自分の家でする時はそういう味ついた海苔なのかしらね	3
そういうことだよね。	3
海苔巻きで味が味が。だから普段のご飯の時の時だけかもしれないけどあの子供なんか喜んでね食べるんだろうけども。	5
あ違うんだって。そうあのゴマがふるってね、つまみみたいだろうあれはね	3
韓国のりはあれピリッとしてるますよね。	3
韓国のねよく土産でもらうこんな四角くなってるの。そうそうつまみで食べれる	3
でも船橋、千葉の方ではあのあおさが入ってる青い海苔がある。あれ香りが良くていいですよね。	3
あれわざわざずいぶん前に都内じゃ求めにくいっていうんで車で出かけた時船橋のとこに店が何件かあるって言うんで時間が遅かったんで閉まってるわけですよ。	0
で結局どこかで買ったんでしょうけど後で見たらアメ横のとこにその海苔やがあるんだ。でっかいのあるでしょ	0
そこにはそこのあの船橋のというか千葉のあの	0
あおさはパッと味噌汁になるとフワーッと磯の香りして私必ず買ってきますけどね	4
香りがいいですね	3
市場まで行ったんですか？	0
あ、そうそうおっきな海苔やさん	0
どっちが本店か分からないけどお店があるわけですよ。	3
そこにはちゃんとあおさの入った海苔っていうのがそれこそピンキリの海苔がありますよね。極上のものからこんなに値段違うのかってほど、ね。	3
艶が違うんですねやっぱりね高いのはね安いのはやっぱりペラペラっていうような感じがして	3
前に山口に行った時湯田温泉っていうとこ泊まったんですけど	0
そこで海苔があの普通旅館ってこう袋に入った感じで出てくるところが多いじゃないですか	0
そこはちゃんとそのまま切ってあってそれでこう焼くのあるじゃないですか。それで海苔あぶって食べるの。	0
そうそうびっくりしちゃいました昔子供の頃ねよくこうあぶって	0
海苔を炙るんですか	3
そうだからわざわざ私アジでも焼くのかなと思ってその上で。	0
ああいうコンロみたいなのついてきてそしたらそこで海苔を焼く，へえと思って	0
そうそうそうそう確かにお値段良かったなって思って。	0
そう海苔だけ。	0
びっくりしましたあれは。なんかあんまり味はやっぱ高いだけあるねみたいな感じでした	0
でもすし屋で食べるような海苔って言うのはなかなかね美味しいのはわかるけどちょっと手出せないじゃないですか。	3
買っても結局最後行くまでにしけちゃうんですよね。	3
１枚だけ買うわけにもいかないから一帖買うとなるとどうしても毎日食べないから結局しけちゃう	5
で、最近のガスのってうちもそうですけど上に鍋載せないと火が消えちゃうようになってるから昔みたいにほら空だきしなくちゃ、パッと消えちゃうでしょう	3
網置いてそれでゆっくり焼くのがいいんでしょうけどもあれが面倒くさくてね、焼き網のこのしかも鉄のじゃなくて裏に石綿みたいなのついてるのなので、これでやるでしょう	0
あ、西伊豆一緒。	3
私も先週西伊豆に行ってたんですけど、	2
お宅はそちらは伊藤でしょ？	3
西伊豆西伊豆グランパルで昨日遊んできて	0
私はあの戸田ですねあそこは親戚があるんでね、そうですね	3
え、なんか旅館かなんかやってらっしゃるんですか？えーまじ？	4
私は西伊豆じゃない伊豆高原だ伊豆高原に行ってた	0
私はそこでちょうどそれはもう小田原に近いとこですけどねそのアジ売ってる所は	0
釣りのお婿さんが釣りが好きであっち行ったとき買ってきてくれるんですよ。その傷物の干物を	0
戸田まで行くと結構時間かかりますでしょう	0
戸田までそうですね。	0
沼津から船とかねまあ車で私行かないから。もう車手放しちゃった。沼津から船	3
修善寺入ってそっからがまたあの遠いなんとか峠船原温泉みたいなとこ通ってあそこが時間かかりますよね。	5
道が。通ってないねあと中伊豆の真ん中修善寺ぐらいね	3
お天気は大丈夫でした？	0
大丈夫でしたねなんとか	0
朝のうちになんか霧雨みたく降った時があったな	0
釣りなさるんですか？	0
大した釣りじゃないですけどその辺の	0
伊豆高原はまあね熱海からぐるっと回っでもこの間の地震津波高潮の後まだ	0
駄目でしょあそこ通れん	0
あ、通れるようになったんですかあの辺？あ、そうなんですか？ビーチライン？	3
海岸通りはビーチラインとあと135号線工事はしてましたけどやっぱり崩れた後	0
私が行った時は通れなかったからあん時は私が行った時は通れなかったビーチラインに通れなくてずっと136号あれでずっと行ったから結構時間かかった	0
熱海のホテルだってまさかあそこのガラスが割られるとは思わなかったでしょうからねそうですね	0
でもガラスだって普通の厚さじゃないだろうからね	5
でもこの頃地震が多いから絶対来るよね	5
お友達がちょうどあの地震の時に北海道札幌にゴルフしに行ってたの	0
それでもう帰る明日帰るっていう日のその夜中でしたよね３時何分でしょ	0
ホテルにいてそれで結局交通機関が一切止まっちゃったからあの近くの小学校に避難所があってそこに行ったんです	0
やっぱりあのほらフロアにそのまま寝るって言うのがなかなかそれはホテルももう冷房も効かないもう全部ダメで、で結局避難所行くことになってでも	0
大変だったでもあの年配の方は寝れるのよねとか言って。	0
おじいちゃんおばあちゃんあの体育館で寝てるんだって。	0
でも私お友達で同い年なんだけど、私らなんかより上の人は平気でいびきかいて寝てるけど私はとても寝られなかったって言ってました	0
それで一晩で戻れたんであの船で結局戻ってきたらしいですよ	0
ありますね２，３年何年位前かな３年くらい前かな	0
鬼怒川の洪水になったでしょ。何年か前に。	0
あの時私湯西川行っててそれで全部道路崩れて帰ってこれないんですよ。	0
それであの地元の人が全部林道整備してそこをなんとかあの日光まで戻って日光からも電車動いてないんですよね。	4
それで日光から宇都宮までタクシーで戻って宇都宮から東京まで動いてたんだけど、	0
なんとかとにかくはい次の日用事があったんで帰らなきゃいけないなと	0
日光から宇津宮までもすごいありますよね	3
なんかもう友達はもうあの揺れは。でも東京の東日本大震災のがあれだったって言ってた。	0
札幌はそれほどあの街だけは震度7だったけど札幌はそんなに揺れはかえってあの3.、そうそうホテルにいたからだからただあれは３．11の方が揺れたって言ってましたけど	0
いやだから１１って日にちが私すごい怖いんですよ9.11があったでしょ。こないだ3.11あったでしょ？で今月11のつく日にいやこわいなあと思って枕元に携帯置いて寝たんですよ。	2
そしたら主人にお前いつでも死んでもいい、いつ潰れてもいいって言いながらお前だけ助かるつもりかって	2
言うこととやること反対だってね。	2
でも携帯なら電波出すから見つけてくれんじゃないかって。いつも携帯なんかほったらかしてるのに	2
なんかでも１１、11日ってのはすごく感じるんですよね	3
阪神淡路大震災は17でしたよね1月１７日	0
17ですね	0
阪神淡路の場合はいわゆる地震だけですよね。津波なくてね。	3
で、断層のところまっすぐちょっと外れると何ともなかったけど、その所に乗ってた建物が全壊するわけでしょ？	0
あれもなんかね強烈でしたねあの高速道路が倒れてイメージがねすごいあったから、半分飛び出してね	0
あのアメリカの映画と同じでね、今にも落っこちるみたいになってるけど中に乗ってる人はどうしようもないだろうね。あれ動けんね。	0
でもあの高速道路の橋げたごと倒れちゃうってのはちょっと想像つかないですよね	0
あの横にこう倒れちゃうっていうのは。あそこはちょうど直下だったからでしょ？	0
でも都内の高速道路なんか見てもこのまっすぐこういう風に両方なってればいいけど端っこになってるやつあるじゃないですか柱が真ん中じゃないやつ。これなんか一発でダメだろうなって感じがありますよね。	3
理屈上やじろべえみたいにまっすぐこうなってれば何しろこうなってれば分かるけど、なんかこうあのバランスの崩れてるところ見るじゃない高速道路。	3
あれなんかとても一発だろうなって感じがするんだけど	3
海ほたるも怖いなと思いましたわたし	0
本当海底トンネル絶対潰れないように出来てるって昨日も湯河原からずーっと海底トンネル入るでしょ？石橋のところ。	2
あーなんか怖いなここでって言ったら	2
大丈夫その時は座って待っててくれればって言われて	2
でしょうね関空のあれだってねなんかタンカーがぶつかって綺麗にこっちにずれましたよね	0
こう風ででしょう？あれは波っていうか風	0
そう風	0
それでぶつけられた方も橋がこんなにずれるっていうのはすごいなんていう力なんだなと思いますよね。	3
それこそどこも想定してないわけで橋が動くと思ってないし橋の方でもぶつかったくらいで壊れると思ってないって言う	3
でもその何5キロ以上のところで停留しなきゃいけないのが2キロくらいだったからこう来たって言ってましたよねタンカーがね。	0
あれよく見るんですけどああいう時に出てくる深田サルベージってあの船とあのあのサルベージ屋さんあるじゃないですか。なんかっていうと出てくるじゃないですか。	0
どうもよく分からない船の上にクレーン乗せて持ち上げてなんでその船が沈まないか、要するものすごい大きなクレーンでしょ？街中のその辺のクレーンよりももっと大きいのが橋をそのまま持ち上げるわけでしょ	0
あれがすごい技術力なんだろうと思いますけど	3
何かの時に出てきません？東日本の時もいたし	3
そうですね出てきますね	3
はい出てきます	3
あのサルベージ会社も凄いけど、ああいうのどうしてどうして平らな船のところにバランスがどうやって取るんだろうと思うじゃないですか	3
あれを使ってどこだっけななんか新しく橋をつけるときに、やっぱり逆に作ったものをこう持ってくるわけでしょ？	3
で、あそこへそれをミリ単位でこういう風にピシッと、こう持ってきてミリ単位で出来てるところにスッと置くっていうのは、そうしないと手で押して動かすわけにはいかないからこうピシッとそんなこと出来るの？って思うんだけど、そうしないとあるところと次の物がぴったりボルトが入らないから。いやそんなことそんな技術があるんだって思って。	3
あのクレーンで上からスッてやって物を降ろすだけだから雑に思うけどそうじゃないんだね。	3
すごい細かい単位で調整ができるっていうから	3
ほんとどうなってんのかなと思いますけどね	3
最終的には多少手作業でしょうねやっぱりボルトの穴を合わせるのはね	3
日本の技術の凄いですよねしかし	3
今中国が台風で大変だって言ってましたね	2
かなりの方が亡くなってね行方不明者も出てる	2
台風で。フィリピンじゃなくて中国なんだっけ香港も結構被害を受けて広東省	2
中国香港の香港の脇を通って広東省って言ってましたね。なんかそういうような世界的に異常になってきてるの	3
あとねあっちのハリケーンじゃないなんとかって女性の名前がついてるねあっちもすごいね	3
トランプさんが甘く見ないでくださいって言ってるって言うけど	2
向こうはねハリケーンっていうのはすごいみたいですね。台風どころじゃないって言ってましたね	2
皆さん同じ中央区でいらっしゃいますか	3
私は文京区です。はい	3
そうですね、私も文京区です。	3
そうですか私は中央区です	3
時間かかりましたか今日は	2
いや、あのそんなにかかってません、えーあのー	2
地下鉄でいらしたんですか	2
文京シシルバーセンターっていうのが春日にあるんですね。	3
そこから大江戸線と銀座線で。	2
近辺ですか	3
あの八丁堀にあります。はい	3
あの昔京華小学校っていう学校がありまして、それがちょっと難しいあの花ではなくて、花も普通の花ではなくて中華の華で、そのあと地にシルバー人材センターが入ってまして、であの学校は、あれは築地と一緒になったんですかね、築地小学校と	0
あの、中央、中央小じゃないんですか	3
あっ中央小ですか、	3
他のなんか小学校と合併しちゃっうって話で	0
だから昔はあの中央区の人口がもう相当減っちゃって	0
じゃあもともとそちらにお住まいの方なんですか、お生まれで	4
ええ私はもうもう生まれたのは実は茨城なんですけど、もう三つですぐこっちへ、	0
うちの親父もお袋も茨城の人間なんですよ、	3
でそれで出てきてそれで昔よくあの聖路加病院の近くのアパートに入ってたんですよええ	0
それから今度まあちっぽけな所に家を買って、そこでもうずっとずっと	4
私もあのー今築地なんですけれども、生まれたのは東京なんですけど、ちょうどあの戦争が起きて疎開で父の里が岐阜だったので	0
岐阜の方に疎開してたんですね	0
それで戻ってきて結婚して埼玉の方に住んだりしてたんですけど、	0
やっぱり今東京に戻って中央区におりますが	3
じゃあ、みなさんあれですね疎開はあるとしても東京に長いんですか？みんな、みなさんは？	3
私は結構転々としてます	4
私はもう長野出身の山の中の出身ですからおぎゃあと生まれてからずっと長野の方にいましたけど18で大学の方に来るんで初めて東京に出て来たって感じですけどね	0
それからはずっとまあ東京ですけどね	4
私はあの子供の頃からその学校はもう文京区なんですけどもそれで、ええ途中から成人するぐらいから場所を変わりましてそれで最近2年ぐらい前に埼玉の方から	0
はい、もっとこれから年取っていくんであの、うろうろうろ徘徊するには知ってる土地がいいかなと思いましてそれで身軽になったんで	0
自分で選んで、じゃあ分かってる地の利の分かってるところに住もうかなと思ってそれでもとの近くに参りまして	0
杉並はいいですよね。住むのにね、きっとね	3
私もだから今日だいたい、土日の時間があれば、ここら辺ブラブラすることあるんです。	4
歩いてくるんです。文京区から、うーん、	4
いや近いです。御茶ノ水の駅のとこからね、あの外堀通りずーと通って来てくれば	3
1時間かからないですよ。ここまで	3
うん、まあ、運動も兼ねて。家にぶらぶらしててもしょうがないからってことでね。	4
うーん。来て、今日もだから雨、ほとんど降ってなかったから傘ぶらぶら持ちながら、あの雨傘持ちながら、午前中とこの周辺の	2
アンテナショップとか歩いてみたりして、	2
まあ、旅が好きだなもんですからね	3
何か、ポコポコ資料とって、行きたいような所、まあ、見てまわって	2
うんでぇ、まあ、お昼食べて、こっち来たんですけれども。	2
皆さん、自宅から居て、直接ですか？	2
そうですね	2
まああの一応時間つぶしにそんなすぐじゃなくて	2
ええ時間あるもんですから、早めに来て	2
私も勤めがあの日本橋の本町なんですよ、本町だったんですよ。	0
丁度小伝馬町から	0
昭和通りの方で、三越の近くですね。	0
あの辺に勤めてたんで	0
そうなんですよね。あの、建物の敷地もね、結構、大きくなった、緑が増えてきていますからね。	4
夏場でも、ちょっと暑いなーと、思ったら、日陰に入ってね。	4
意外と東京緑多いですよね	3
最近の建築で、みんなそういうね多いですよね。	3
埼玉なんか多そうですけど意外と緑が少なっかったりしますね	3
何か、高い建物建てる場合は、そういうのを作らなきゃいけないっていう	3
うちなんかでも本当、中央区自体はね、あのー繁栄し過ぎてもう家の近所なんかもうマンションばっかりで	3
で昔の人がもうほとんど出てっちゃって	0
ええだからあのー区長のねえ矢野さんなんかも、あのーあまりにも人口が減っちゃったんで、増やさなくちゃいけないっていうんで、どんどん	0
それで、今度病院を減らしたり、それから学校を減らしたり、そしたら今度人口が十何万とか十三万とか十四万とか	0
あのぉーお友達も中央区豊洲の方にずっと住んでたんですけど、何か	0
最近なってちょっとあんまり凄い一杯建ってきたんで引っ越したいって言って、別の所に移りました。	0
私はほんとう小さい頃はよくあそこでハゼ釣りに行ったようなもんですから、ええ	0
ああそうですか。昔はホタルなんかいました？その辺は	0
やあホタルは気がつかなかったですけどね。	0
ええあのハゼなんかはよくね、あの海岸とこでよく釣りに行ったりなんかしまして、	0
今反対にあのー結構釣っている人いますよね運河あたりでね	4
ただ、私が東京に出てきて一番、感じたのはあのー、あれですよ。確か、車とか人が多いのは当たり前なんですけどね。	0
川が汚かった。	0
みんな、隅田川なんか今、綺麗になってきた方ですよ。	3
昔の－、私が東京に出てきた頃は、あの昭和４７年かな？東京に出てきたのは４月でしょう？３月、で、４月から学校行き始めたから、	0
隅田川の川、汚かった	0
で、神田川なんか匂っていてね。あのー、神田川のちょうど、	0
後楽園の、あすこら辺の、私、あのー、江戸川橋っていう、あの、関口のね、あの下の、あすこの近くに居たんですけど	0
臭かったですもの。うーん、そんでね、あのー雨降って、大水、うん、流すと匂いなくなるんですよ。	0
だから銀製品なんかカップだとかああいうの置いとくと、	0
もうすぐ色かわっちゃうんですよ、	0
だけど、いまはもう窓開けとくと匂いがするし、今はもうほとんど臭わないですよね。	3
綺麗になりましたね	3
うん、だから、だいぶ綺麗になりましたもんね。うーん。川がね。	3
だいぶ、臭いが、臭わなくなりましたよね。随分、綺麗になりましたものね。	3
流さないようになったからね、良くなったんじゃないかと思うんですけど	4
とにかく、田舎はね、車がないとどうにもならないですよ。	3
うーん、もう、こう結構、起伏があるところだから、歩いてなんて、もう、そんな無理です。	3
長野はどちら	0
私は、スザカの方のね、ちょっと山の方に入るんですよ、うん、	0
これがだからね、どうするんだろうって、今のこのあれじゃないですけどもね、うちの兄貴なんか７０幾つで、車の免許、止めた方がいいよって、娘やなんか、うん、子どもとね、あの孫とね、喧嘩しているみたいですよ。	3
どこ行くんだよ。車なきゃってことでね。だからね、車がなくなったら、出れないんですよ。	0
うーん、私も東京に行って、田舎に帰ると、	3
結局、もう本当に、うーん、人口が減っているしね。	4
足のアレがないですもの。	3
バスだって、朝一本、昼一本、夜一本ぐらいなもんですよね。往復、そんなものしかないんですから。	3
うーん、若けりゃバイクか、自転車でやるけど、	5
この歳じゃ、ねえ、もう、これはちょっとキツイですもの、うーん。	3
だっ、それに、うーん、小さい頃に平気で坂道、歩いて１キロも２キロも先の学校に行ってたんだから、よく考えてみたらうーんだよね。	0
今考えたら、たまに帰るけれども、主に親父、お袋の墓参りに帰るんだけどね。うーん、そうでしょうね。	0
平気でしたけどね。	0
今はね、そのくらいじゃ送り迎えとかね、	3
よくね、聞きますものね。	3
あのー、出かけるときにバスは便利だし、地下鉄も便利だし、歩いてちょっと行けばほとんど、用が足りちゃうでしょうね。	3
やっぱり、ああいうあの年配の人の事故で返納のはなし出ていますけどあれやはり地方の人にとっては、ほんとね分かりますよね	3
私も埼玉に、その住んでた	0
その時はマンションは皆やっぱり駐車場がありますんで	0
車持ってんですよね。	0
まあ近いんですけど、埼玉でもね	0
ですけどこっちへ越してきたら	0
車を持ってないんですね。だから駐車場が余っちゃうから結局	3
自転車の駐輪場に変更したり、もう車をこれからも持つっていう若い方もいなくて、だから	3
駐車場がそいうことで話し合いがありました。はい	0
だけどほら、私なんかもねあの11月で今度免許がまた切れるんですよ	5
昔はあの仕事で散々営業で乗り回してたんですけど、	0
もうーやっぱり怖いんですよね、何年も乗ってないと、	3
だから今回も返納しようかどうか、今ちょっと考えてる最中で	3
ええ個人カードが、今ほら新しくできたから、マイカードが	0
だから今まであのー免許証自体が証明書でやってた	0
そうなんですよ。あれが必要なんですよ。乗る、乗らないじゃない、あれが必要で、うん、	3
私もこっちへ引っ越してきてから、もう、すぐ返納したんですよ。	0
あ、返納しちゃいました？	0
それで、それをあの本人確認に使ってます	3
そうです多分マイカードのそのあれはやらないでそっちで写真付きで	3
じゃ同じそれ免許証ですか	3
そうです、あの免許証の題名が違うだけで	3
運転免許証返納	3
ちょっとどう忘れしましたけど	3
証明、証明書になってんです、本人確認で使えるんですね	3
だから、本人の証明のね、あのー金融機関やなんかに書類作る時に、コピーで出せるようになるんです。	3
見せるように。	3
うーん、だから、マイカード、マイカード、ちょ、いまいちマイカードね。	3
あのーバスなんかに乗れるとか、なんかそういう特典がないんですか？	3
そうです。それであれはあのちょっと多少の特典っていうか、あんまりないんですよ	3
あー、はー、そうなんですか？	3
それほど自治体で色々と特典があるとか言うんですけど大したことないんですよ	3
あ、はいはい。あーそうなんですか？それ、いいじゃないですか？	3
そうそうです多少はその市町村であるんでしょうけどもあんまり得がないなと最初は思ってたんですよね	0
そうですよね。同じもの、買えないの？	3
警視庁のなんかそいうのに返納するとここがこうですよ、というのがあるらしくてそれを聞いて、	0
そしたら大したことないですけどねあの	0
デパートのね、例えば三越とか高島屋とかそれでその自宅へ配送する分には	3
これはいいわと思って、	0
重たいものは、買った時に、生ものは駄目ですけど良いんですって	3
うーん、あ、そうですかね。じゃ、いずれなー、あまり乗らないですけどね。	3
警察に行くと、、	3
そのーそういうのがありますよね、ご案内の	3
用紙がこういう時にこうって書いたのが	3
でもあんまりそれほどの得点は	3
だけど本当そんだけの駐車場があれば車買ってもいいかなと思うんだけど、もう4万とか5万の駐車料金払ってたら	3
考えてみると、どうしようかってなりますでしょう。	3
うーん、若いうちは仕事だしね、会社勤めていたら、その分のあれもあるしね、	3
必要だから、乗るけど、確かにね、もうこの歳になると、	3
だけどやっぱりね判断力が鈍ってますよ本当に、	3
だから何かぶつけちゃったらね大変ですし	5
あのー、あんまり言うとね、やっぱり意地になる。	3
兄貴に言うとね、ほら、だから、今度帰ってきた時に言ってくれ、だから、あんたから言ってくれって、言われて、	0
弟から言われたら、がっくり、あの、諦めても、あれなんじゃねえか、その前に今度帰って来れたらあんたから言ってくれてやるね弟から言われたら学力が諦めてもうあれなんじゃねぇかってその前にまず運転してみるとのって言ってくれないと言われたが壊れちゃうの双槍とかな	0
だけどこないだのね、あの女の人やっぱり90歳で事故を起こして、それもねあの旅行行って、お土産届けに行って事故起こしちゃったってね、	0
だから本人自信があったんでしょうけど	0
運転してみろって、隣に乗って、駄目だ、返却しろって、言ってくれないって言われてね、困っちゃうね。	3
結構男性はね、こだわりがあって乗りたいみたいですけど。たまには	3
なんか人の話のように思っちゃうんですよね	3
いや、気持ちは若いんですよ。本人だけはね。	3
周りから見れば、年相応だって言われるけどね、気持ちはね、うん、そんなこっちゃねえ。うん、で、ぎゃあぎゃあ言われると余計あーってなるんですよ。	3
うん、不思議にこれ言われちゃうと，いや、他の人から言われると、意地、意固地になるのか	3
年寄り扱いするなって声が	3
だけど買い物する時に重たい荷物をって思う時には．．．、	3
私は自転車も止めたんですよ	0
それで自転車があればとか思いますけど	3
本人、そのつもりじゃないんだけどね、	3
まっ、自分がよく知っているから。自分がよく知っているからね、言われるときついんですよ。	3
そっ、絶対そうだと思う。個人的にはね、思っているんだけど。	3
言われると、このーってなるでしょう？	3
自分、俺が、俺が返納するよって。行くまで待ってろって、そんなに車に乗るわけじゃないんだから。嫌だったら、一緒に乗らなきゃいいだけの話だろうって。言うんだけど、その前に事故起こされたら困るってね、言われるからね。うーん、本当にそうなっちゃうね。	3
あー、だいぶ、でも、文京区も増えましたね。自転車。	4
中央区の方も、結構、自転車の、ほら、登録する人、貸しの、あれ、んんで、返却するの、別のところでも構わないっていう、それを登録するね、あれ大分増えましたね。	4
文京区も増えてきましたものね。	4
ないですけども、あれはね。	3
だって、あれは登録してないから。	3
電動ですか？あれ	3
電動ですよね	3
電動です。	3
電動ですね	3
家の近所にもその集積場があるんですよ、そうするとねーない時は一台もないけど、ある時はごってり	3
うーん、うん。そうなんです。あれね。えっ、あれね、平日じゃなくて土日は結構、なくなっている。	3
あれ朝早くトラック服んですよねそれでうまくそれになってるんですよ	3
ええええトラックで来ましたねそうしなかったらね	3
杉並もありますか？そういう貸しのぉ、貸しの区で	3
あまり気にしてなかった。	4
いつも区役所とこにおいてあるの、	4
そこしか見たことなかったんで。	4
ありますあります。区で区役所、あっち公園のとことか置いてありますけども	3
だいたい自分の行く道が決まったとこしか見てないんで、だから	3
うーん、公園とかね。あと、学校の空き地の横っちょとかね、そう、いろいろなところにありますけどね。	4
あとほら、登録の、好きだからね、あれ、かちゃってセットすると、あれがなんか、こういうバーコードみたいなとこ、触れば、いやすぐ登録できるみたいですからね。	3
あれ他の区ではいけないんですかね、	3
例えば中央区の自転車を港区で乗り回し	3
そう、だから、今のところ、区内だけなのか、それとも文京区から中央区だとかね、	3
返却は、どうなんでしょうかね	3
分かんない、	3
使ったことないから	4
ダメなんじゃないですかね	3
乗って行く分にはいいですけどね、戻さなきゃいけないのか、どうかは	3
杉並区から、それ他の区で降ろすことを止めて、何かね、たぶん、それったら大変な事になりますからね。	5
うん、３０分かな。３０分以内だとね、安いのかな？	3
そうでしょうね。やっぱり面倒くさいから区内だけでしょうね。	3
時間、うん、じゃなくて、時間、そのあと時間みたいですよ。	3
文京区だか誰か、どこの人だったか	0
文京区の人じゃない、他の区の人に聞いたんですかね、	0
したら、うちの方はそうだよって	0
それで、時間が３０分、３０分過ぎると、どうのこうの言っていました。だから、近くに行くとき、面倒くせいから	0
あのなんか最初の登録料だけ	3
大丈夫なんですよ。なんて、毎日乗っても大丈夫って。	0
だっ、そういう使い方もあるのかなって思って。	3
詳しくは、私も分からないんですよ。うん、そうなんですよ。	3
だから、ああいうのも、どうも増えてきたしね、便利になったですもんね。	4
でも、今日の朝のニュース、聞いたでしょう？	2
地震も、怖いもんね。東京も	3
あれ、田舎だったら、と言われたら、東京は怖い。東京も大阪もそうですけど、大都会のあれになったら、怖いでしょ？あれ。	3
たまたまね、今日、朝ね、起きてニュース聞いてたら、ちょうど、８時ちょっと前くらいのね、	2
最初は、どうってことないのかなって思ったら、	2
段々だんだん、被害出てきて、ねえ、うーん。	2
お友達が茨木市に住んでいるんで	3
水道管が、ねえ、うーん、水道管が破裂したとか、ねえ、怪我人だ、亡くなった人とかね、うーん、高槻市内は結構あれね、	3
今回の6の震源のところの近くだけど、	3
あの返事なかったですね。	2
だけどあれですよね、あの東日本の時も本当	0
うーん、あっ、あの時はどこにいました？	0
私ね新橋のねビルのね8階かなんかにいたんですよ	0
大阪	0
私もお客さんとこのね、営業で行ってて、私、十何階のところに、豊島区の池袋のね、十何階のビルに居たんですけど	0
それでもうすぐ帰ろうと思って、それで下へ降りて	0
あのあれは昭和通りですかね、そしたら左右に高層ビルがありますよね、あそこから皆人が出てきちゃってものすごい人だったですよ	0
怖かったですよ。もう、ガンガン揺れました。やっぱり。	0
うーん、横揺れ凄かったですものね。	0
でしょうね、あれ、上に行けば行くほど、怖かったらしいですよ。揺れが、上がきつかったらしい。	0
うーん、だって、うん、そう、まだまだ、これで、あの、あれ以上揺れたらひっくり返っちゃうかもしれない	0
あの、あんまり頑丈にしすぎると折れちゃうってね、がくって崩れるっていうね。うーん。	3
あれ揺れるようにしたから、あの折れなくて済むようなね	3
でもあれをテレビで見たときびっくりしましたもの	0
死んでるかどうかこうでしたもね。	0
そんな感じでした。よれよれの船酔いでしょうね、あれ。	0
うーん。電車はみんな止まっているしね、ほんと、大騒ぎ、人は出てくるし、	0
東本願寺、何かもうすごかったですね。	0
みんながなだれ込んできてっていうか	0
あと学校なんかもあったらしいけど何か入れさせなかったとかなんとかいう話は、中央区では聞きましたですけどね	0
それでなくてもほら中央区の小学校ってうるさいですよね	3
もう運動会でも入れないし	3
あっ、そういうの、結構、うるさいんですか？	3
名前を書いて登録しとかないと入れない、	3
ものすごいうるさいですよ。	3
あーじゃ、ダメってことですか？	3
あー、出させておいて、	3
入れないわけですか？	3
あーそうですか、でもいざとなるとね、どうなんですかね	3
あーやっぱっり、学校の事故があって、ねえ、うん、いろいろな、そうそう、あれ以来、段々だんだん厳しくなったんでしょ。	4
あ、ほら大阪の池田小学校のあれ以来	4
それだと困っちゃうよね。いざというときに、入れないんじゃねえ。うーん、なってるね。	3
だけどねそれだったらいいんですけどね、とんでもないところが避難所になってんですよ家の方は、あの浜離宮	3
そうですか、どこですか	3
そこまでどうやって行くんですかって言うんじゃないですか？私、いつもそう思います。あれ。	3
そこまでビル、倒れていたら行けないですもの。	5
本当にそう思いますものね。	3
そこに行けったって、	5
そこに行くまでに道路がこうなっていたら、	5
行けますかっていうことですよね。とりあえず、最初の揺れで助かったとしてね	5
浜離宮とか、月島のあの佃の方だとか	3
あれみんな普通の一般道路だけど、みんな下トンネルになっちゃってるから地下鉄だとか、ああいうのが	3
ねえだから都内だってわかんないですよ。中央区だってあっちでバアーとか	3
だから、あのー、ああ、そうです。そうです。金曜日。金曜日。帰った？	0
いや、だからなったらね	5
それだから、みんなあの結局帰る帰宅難民あれでしたよね。	0
通常だったらねみんな	0
だから、うちの会社の人間、電車止まってたから歩いて帰ったって言ってましたよ。	0
あの豊島区の、私の本社の方は上板の方にあるんですけど、そっから池袋通ってね、えっと、あそこはなんだ、東西線のずーと終点の方に近いんで、	3
ああそうでしたっけ、みんな歩いていましたよね。	0
ほとんどそうですよ、みんなそうですそうです	0
東京の外れから外れだって一日かけて歩いたって夜、夜中帰ったって言っていましたよ。	0
どうせ翌日は休みだから、で、まあ、月曜日来たらいろんな話して、うーん	0
あん時あの相当自転車が売れたって	0
まあ、あの、揺れて、電車やなにか止まっちゃっていたからね、うん、だから、チャリンコがまあ、倒れるのは東京は、そんなになかったからね、会社、とどまる、泊まるでしょ	0
そうそう、どっちみち、電車動いてない。動いてなくても歩いて帰れとかね、なんとかバスが動いていれば、バスでってことでね、	0
私も言ってました泊まっちゃうって	0
いやだな。どこにいるかの問題ですよね、本当に地下にいたり、	3
今もう地下も深いですからね、大江戸線なんか	3
だから、それからあの結構中央区のあれで防災のその拠点、それうちの町会だとかいろんな町会が、こう例えば明石小学校にその何人分だとか水だとかテントだとかその訓練をねあの年に一回とか2回ぐらいやるんですよ。	4
で貯めたあの食料とか何か古いやつを食べさせちゃったり	4
うちのマンションでもね、やっぱりね水とかいっぱい置いてあります。	3
それを入れ替えていくんですよね	3
あれ、ある程度ね。いくら大丈夫、大丈夫っだって言われても、食べられるんでしょうけどね。	3
だからあのお風呂の水、自宅にあるお風呂の水なんか絶対いつも入れといた方がいいって、例えばそれ飲まなくても、あのほらトイレに使えたり、そういう風にはよく言う	3
そこそこ、飲めるって食べたりはできるんでしょうけど、味も多少は落ちる、ですよね、年月がね、わかんないけどね。	3
だから、あの水でもね、ま、火が出ないから問題、そこなんだけど、もし、火があるんでしたら、あれ煮沸しちゃえば、多少、汚くても、煮沸すれば大丈夫って話ですよね。	3
それでも、こういうあれも売っていますけどね。	3
ろ過するだけどそういうトイレだとか、そういうのに使えるようなあれを結構ええ、でトイレなんかでも例えば学校のマンホールのところがもう下水になってて、そこにこうテント立ててもう臨時のトイレとか	3
でも実際にそうなったら果たしてと、思っちゃいますけどね、トイレ使えるかしらとか、思っちゃいますよ。	5
今、結構、新しいこういうなんか、結構、ありますもんね。あの下がそういうふうになっていて。	3
今、こういうベンチみたいになっていて。いざっていうときにそのベンチがあれ、トイレになったり、	3
まあ、人ごとに見てるもんね。	3
東北地震の時も今日のことだってね、あの、その前のあのーね、兵庫の方のね、例の地震もね、あのそうだったけど、阪神のあれ、朝起きたら、	4
みんな倒れてた、っていうあれも、高速道路が倒れてたとか、あれあったけど	0
結局、人ごとみたいになっちゃうんですよね。	3
まさか、自分とこだけがって感じだと思うんですよ。	3
それがね、私たちの考え方なんだろうけどね。	3
だけど、東京もいつ来てもおかしくないんですよ。	3
台風、台風はね一回、まあこれね、餓鬼のころのことだから、すごかったですよ。	0
うちの川沿い、両側に川が流れてて、で、真中が、真中の真中がその道路、その両側にうちの田舎の町がある。	0
その隣が畑になっているんですよ。あれ、台風、伊勢湾台風の時、もうすごい昔、あの時、あれですよね、名古屋に上陸したんですよね。名古屋のね、名古屋湾に、あの時にですね。あの名古屋から、の上空通ったのは、あの中部山岳とこにぶつかって、めが四つも五つにわかれたんですよ。その一つがうちの、ちょうどうちのスダカの上空通って、すごいですよ。	0
作っていたリンゴがみんなね、飛ばされちゃってないんですよ。	0
結構太いですよ。２０年、３０年の木ですよ。田んぼの方に飛んでいっちゃているんですよ。みんな、根こそぎ持っていっちゃって。	0
だからすごかった。その時、だからね、おそらく、今でいう突風みたいのが吹いたんじゃないかっていう。	0
巻き込んでいっちゃって、みんな。	0
でーちょうど、窓はみんな閉めたんだけど、細く開けてみたら、	0
川の土手の上にポプラのものすごいね、2人ぐらいで、３人かぐらいでポプラの木あるんですよ。太いの。それが捻じれて、途中で持って行かれるの、	0
見ていましたから。	0
竜巻みたいなの起きたんでしょうね。結局ね。うん、あーそれで、朝、畑行って、親父がリンゴの木、１本もないって、どうやって来年からリンゴ作るんだよって、ぼやいてたですよ。	0
うーん、だから、うーん、すみません。はい。	3
第10から出口から電話して覚えててさ	0
今日は暑いお日和で。	3
成田さん、今日も歩いて来たんですか？　えへへへへ	2
いやいや。も、今日はもう駄目です。	2
この後になったらお家でゴロゴロして、クーラー効かしてゴロゴロですよ。	5
運動する量がもうどっか、すっとんじゃってるもんね。	3
夏場はね。もう、下手したらね。ぶっ倒れちゃいますもの。	5
今日、来る時、あの、救急車のサイレン。すごい結構	2
ええ、あの何本も。すれ違うっていうか、聞こえて。朝から。	2
やっぱ、これでしょうか。	3
そうですよね	3
いや家の方は、あのほら聖路加近いでしょ？もう年がら年中救急車が。　	4
ええ、ところがあれ私の町名は入船なんですけど、隣がアカシチョウなんですよ。　で、聖路加病院がありますよね。	3
そうすっとね、救急車もね、入船の時は鳴らしてくんですよ。アカシチョウ入ると、ピタッと止めちゃうんですよ。	3
そうなんです。アカシチョウの町名に入ると、サイレン止めちゃいますね。	3
うるさいってことですかね。それ。どういうことですかね。	3
どうなんですかねえ	3
御厄介になるからね。	3
でも、結構ね、あの、あのサイレン遠くからね。やっぱ	3
1時間に何本も来る時ありますよね。	4
今日、森さんとお会いした時に眠くなったとおっしゃってたけど	2
私も、もう食事、お昼食事すると眠くなっちゃうんですね。	4
男性はどうですか？	3
同じですよね。	3
同じですか？	3
大体、食事して1時ぐらいの食事と30分ぐらいで、その後寝ちゃってるから。昼寝してるから。いつも。	4
なんで夜が、だから、２、30分っていうことらしいですよ。	3
わかんないですよ。私、病気しないから。	4
医者に、かかっている医者に聞いたら、1時間も寝たら、夜眠れないよって言われたの。	2
やっぱ、その通りだよ。	3
あ、いつも？	3
そうです	3
それで、普通にして目覚めるんですかね。昼？なんかあまり覚めないんですよ	3
もう、習性になっちゃってるから、食事した後、なんか、すっと寝て、居眠りこいて、ぱっと目、覚めるんですよ。	4
よく、こんな格好で、椅子でこんな格好で寝ているとき、ありますよ。横になったらだめですよ。寝ちゃうから。	4
椅子で？	3
そ、そう。横になった頃に、横になって。	3
だから、こうして話しする方がいいのかもしれないですね。あんまりこう寝ないで。	3
横になったら、寝ちゃうから。	5
大体、椅子みたいな、ソファみたいな、出かけててもちょこっとね。食事した後、やってて。	3
そして、そうすると、夜は、こうなって来るから。早めにコックリ来るから。	4
テレビ見てても	3
せっかく見ようと思ってたら、なんか寝てて見ようと思ったのが、終わってたとか。	0
ありますよ。	3
最近、見るのがないですよね。あまり。　	3
あります？	3
あります。	3
時代劇ってないでしょ？今なんかね。男性が好きな。	3
少ないですね。	3
少ないですね。	3
私は大好きですけど	3
見てます？あのNHK の	3
土曜日？	3
土曜日と。ええ、土曜日	3
ええ、あれ面白いんですよ。	3
でも、何でしたっけ？チャンネル権は男性にあるんでしょ？	3
そうですね。そうです。	3
でも、時代劇はあれですね。あれ？お金いくらかかるんですかね。あれ、いくらぐらいかかるんですか？	3
あれ、セットしないと。引かないと駄目なんですよね。あれねえ、なんか。	3
時代劇チャンネル。専門チャンネルありますよね。	3
でも何百円じゃないですか？	3
あれねえ、前、私、江東ケーブルで「スターチャンネル」をね、契約したことあるんですよ。	0
ほれで嫌だったらすぐ止めればいいんですよなんて言うんで、それで契約したらね一か月2000円だったかな。	0
ええ、ただね、もうほとんど見ないですよ。	4
最初はね、もう見たくてやったんですけど、ところがねもうーそんなに見ないから。	4
いやいやもう新しいのをやります。そうですね。	3
そんなにいくんですか？	3
何百円かと思ってました。	3
古いのやるんですか？	3
新しいのも、古いのもやる。	3
大体、一ヶ月くらいのローテーションで変わってくるんですよね。内容が。	4
だけどね。あれ上手くできて。同じその映画でも、まあ洋画が多いんですけど、字幕と。	3
それからもう一つのチャンネルになると、同じ映画がその吹き替え、そういうのがあるんですよ。	3
あ、そかそかそか。そういう形ね。	3
吹き替えと吹き替えじゃないやつと、両方見るということだよね。	3
だけど、それでね。やっぱり本当に２ヶ月ぐらいでやめました。もったいないからって。	0
でも、そんなにかかるんですか？	3
2000円。毎月だったらね。	3
あとほら BS でも結構、時代劇やりますからね。ええ	3
あのこれじゃなくて切れてる方の。古い、古いの、よくやってますよね。	4
僕、あの時代劇好きだから、ほら映画でやると大体、観に行っちゃうんですよ。	3
だから、だいたい再放送、見ているような形になっちゃうんですけどね。テレビでやっても	4
だけどねそうね最近の時代劇はね。やっぱりね。正直言って俳優が若くなっちゃってね。重厚感ないんだよね。まだ、	3
まだ、まだ、まだあの藤田まこととか、何かやってたね。あの「剣客勝負」だったかね。あれ良かったですよ。	0
もう、あれは金かかってますよ。あのロケから時代設定からね。	0
それと、あのもうやらないのかわかんないけど、あの中村でしたっけ？	0
吉右衛門？	0
中村吉右衛門の、あの	3
鬼平犯科帳あれはねえ。ね、あそこら辺のドラマっての凄いですよ。あの重厚感。	3
あれ、今、かかれったら、えらい、金かかっちゃう。時代設定からね。すべてあれをして。	5
あれ時代劇自体が金かかるから、作らなくなっちゃっているんですよね。	3
もうだって、あれでしたもんね。時代劇はやらないみたいな、なんかありましたよね。	0
そうそう、バラエティが一番金かからないんですって。あのー、バラエティってのはＭＣのまとめる人間にさえ、金払っておけば。	3
あとは、吉本だとか、失礼ですけれど、若手を呼んで、やらしておけば、それ相応の視聴率、取れるんですって。	3
あれはあの、ＭＣの腕なんですって。	3
ＭＣでね。これをうまくリードしていってやるかっていう。みたいですよ。	3
ドラマもね、時代劇もね、やっぱ、金かかっちゃしょうがないらしいですよ。下手にやると。	3
だって、昔はよく、ほら、山奥の撮ったら、鉄塔の…消せって、とか、場所がね。	0
時代交渉で、結構、ロケ班が行って、いい場所を探すんでしょう？よく、そんな所、探すなって言う。	0
ねえ、ぴったりの所をね、よく見つけて来ますよね。	3
でも、今ね、ＣＧがあるからね。	3
なんか、それわかっちゃうとなんか、嫌ですね。見てるほうがね。	3
だから、あのあれでしょ。あの藤田まことがやってたの。何だっけ？	0
剣客	0
剣客商売のあの最初ロケーション、ボート漕いでいるシーンありますでしょう。若いお母さんがね。	0
あれ、あのシーン、琵琶湖のどっか一部でするんですって。	0
今でもそういう、あの琵琶湖の。そういう長浜、	3
そんな方でやってんですか？	0
長浜とか、あっちですかね。	3
近江八幡らしいですよ。あそこの外、行った水路からずっといって、そのまま細い水路いくと、琵琶湖の方に出るんですって。	3
そこにちょうど善し悪しがあって。ちょうど、あのシーンが撮れるんですって。	3
ま、今、日本で撮れるのないですもの。あんなシーン。正直、撮れったって。	3
だから、「鬼平犯科帳」でも、あの船に乗っているシーンありますよね。あれだって、大体、琵琶湖近辺ですって。みんな。	3
今、みんな昔みたいにね、お寺の方も、世界遺産になったりして、なかなかロケをさせてくれないの。傷つけたりなんかしたら、大変だから。	3
大体ね、昔はその、世界遺産になる前は、結構、どのお寺だけでも、頼めば、宣伝になるからということで、ある程度のロケは許してくれたんですって。	0
今ね、駄目なんですって。厳しいんですって。あの。	3
なんかね。テレビでやってましたけど、足利がすごく	0
ロケがいっぱいしてるんですね。	3
そうです。だから、誘致してるとこ、ありますよね。市町村でね	3
それはね、そういうのが残ってないとロケーションできないみたいですよ。	3
だけど、足利で面白い、面白くはないんですけど、あの工場、あの会社、私の取引先だったんですよ。	0
なんで、今度工場を建てるちゅうんで、その土地をね、あの買ったと。	0
そうすると、遺跡が出ちゃうと大変らしいんですよ。	0
それでね、絶対大丈夫だっちゅう土地を買ったらしいんですよ。	0
それで工事始めた途端に出ちゃって。そうなんですよね。	0
あ、掘ってみなきゃわかんないっていうことですね。	3
あれはだからね。掘ってみなきゃわかんない。	3
必ず、報告すんですって。それでちょっとでもそれ出ると、駄目なんだって。	3
もうストップってかかって、それが全部、調査終わるまで。	3
調査終わった後は、ＯＫになるけど、それが大体半年くらいかかっちゃう。	3
それでねあれあれね、掘るのは買った人がやるんですって。だから、そういう風に遺跡がある土地は、選べない。	3
ものすごい安い。あの、二束三文なんですって。	3
こればっかりはね。掘ってみなければわからない。	3
だから、文京区の人だったらわかるんですけど、区役所の前のね。大開発やっているんですけど、あれもね。江戸時代のなんかのあれ、江戸時代のあれが出てきちゃうんですって。	3
随分やった後、本格的な工事をやる前に一生懸命、みなさん、アルバイトの人たち、夏場、やって、やってましたよ。ざるみたいなの持って、みなさんやっていましたよ。	0
それが終わったら、一斉に工事が始まるっていう。杭打ちが始まりましたけど。	3
これを、何やってんの？ったら、	0
いやあ、なんか、これが、江戸時代のあれがあるらしいんです。やっぱり、あすこらへんは、江戸時代のあっこらへんのあのちょうがあるらしいんです。	3
それで、私、何やっているんですか？工事、やらないの？ったら、	0
いや、駄目なんですよ。終わらないとできないんですよ。私たちは手持無沙汰で、ただ、立っているだけですよ。	0
すごい、もう開発ですよね。広くね。	3
よくね、マンションなんかでも聞きますよね。	3
あれ見て、やっぱりそうなんだな。厳しいよね。あれね。	3
下手に出たら大変ですよね。あれね。	3
本当。だから、昔は結構そういう工事があって、出ても、もうそのまま。	0
も、どんどんどんどん捨てちゃったんですよ。もう、みんなこれでやっちゃったんですよ。	0
そこにあるって事は、その周りもあったであろうっていうのは推測できますもんね。	3
だから、あの昔も、何十年も前に、銀座のコマツを掘り返して、あの海に捨てたところで、あの小判が出たんですよ。	0
結構、出たんですよ。	0
みんな、取に行って。	0
お宝が。知らないで、だーと捨てちゃった中から	0
そういうこともありましたよ。だから、ああいうの、みんな、ぼんぼんぼんぼん。	0
それで、埋め立て地、豊洲の先の所で、あの東雲って。	3
それを今度は新聞に出て。たまたま誰かが見つけて、それが新聞に出ちゃって。	0
それでみんな、その小判。それで結構ね、見つかったらしいですよ。20枚だか、10枚だか。	0
そりゃ、行きますよ。私も行きますよ。	3
暇で。わかっていたら。一生懸命。あってもともと、めっけもん。	3
でも、自分のものにはならないでしょ？届けるんでしょ	3
あれとりあえず遺失物のだから、届出で、それで。	3
でも、誰も来ない。来ない。来ないきゃ、普通はもらえるけど。	0
そういうのはどうなんですかね？	3
わかんない。あのねえ。なんとか法、って決まってて。	3
国の土地の所から出たものは、国が半分取っちゃうのかな？半分、だから、６割ぐらい、国が取って、うん、あとは拾ったものか。	3
拾ったものと、今、建てている人、別々であれば２人、折半って形か。そういう形になるでしょ。	3
国が半分とっちゃう。	3
国のものだったらね。	5
だから、個人宅だったらば、個人が７割だかで、それで、見つけた人に３割だか、そんなこと言っていましたよ。なんか、山だとか。	0
小松の、松坂屋の。家の近所でもね、あそこは砂ばっかり。	3
入船っちゅうぐらいだから。船の入るところだから、	3
逆に言って。今、結構あの、 ああいうアルバイトの人たち、来るみたいですよ。	3
結構、若い人たちもね、結構、また、一時はあんなの暑くてね、大したお金じゃなくて、うん、そういうの好きな人しか来ないって言うんでしょう？ところが、結構、若い人たちでも好きな人が、結構、いるんですって。	3
今、意外に若い人でも意外にね。好きな人が多いみたいですよ。	3
若い人ってったら、今ね、運転免許取らないとかね。言ってますもん。意外とこう昔に帰ってくるのかしら。	3
地道ですよ。汗だくで、夏場って決まっているんですよ。	3
夏休みの学生が、大量に休めるときとか、うん、で、その時、大体、お休み、一回、小さい頃、家の田舎長野の方のね、野尻湖で、マンモスの、昔のね、ナウマン象かなんかの、白骨で。あそこ、なんか、水引くんですよ。	4
そこでやるんですよ。うん、湖で。あそこで発掘されたナウマン象かなんかの。うん。いくつも出るんですよ。	4
それで、なんかみんな勉強のためって行かされましたよ。	0
まあ、田舎。いくら掘ったってわかりゃしないですよ。	0
これったって、なんか石ころみたいな。	3
だけど、まあ、それは私、小さい頃の、学校のほら、勉強の一環でやったけど、	0
今の若い人たち、結構、あれ好きらしいですよ。	3
そりゃそうですよ。だからね、ちゃんと。ああいう所、行ったら、ここをこうやって、少しずつやってくださいって、切られて、指導するのがいて、そう。学芸員がいて、だって、こんな広大なところ、できやしないですよ。	3
みんな、ほとんどがアルバイトが、言われた通りやって、やるんですよ。だから、奈良やなんか、あれはみんなそうですよね。	3
奈良はね。あれはやたらに掘れないんですよね。あれ、掘ったら、何でも出てきちゃうんですよ。	3
下手するとね。昔のやつが、古いやつが。	3
そうでしょうね。だから、足利がそうだったんですね。	0
えらい、お客さん損したって言ってましたけどね。半年以上も工事が止まっちゃって。	0
じゃ、また、別のとこ探さなきゃいけないってことですよね。	3
そう、結局、そこに建てたんですよね。	0
あと、探すのも、費用もみんなこっち持ちだっていうから。	0
ま、儲かってる会社だからよかったんじゃないすか？	3
なんか、足利は、でも、何か変わったあの、学校の、ね、あの、を誘致するために、あの、お客さん来るようにみたいな、すごい海外の、なんていうの、建物みたいなのを、あの、建ててるんですって	4
あんなところに？	3
そう。	3
あの、海外の人たちを呼ぶ、呼ぶでね、なんかいろんなこと、やっているけど、	3
どうなんだろうなと思ってね。	3
一時のブームに終わっちゃう可能性もあるしね。	3
やるとしたら、私がね、もし、私、個人で、東京でね、民泊ですか、あれ、やろうとしたら、本当に儲かるのか？ペイできるのか？どうかはやってみないとわからないですよ。	3
だから、あの結局、手を挙げたけれど、	0
結局、あの１８０日規制があるでしょ。	3
年間180日、扱わなきゃいけないって。	3
それとしても、建物が…建物があって、それを再利用できるならいいんですけれど、新しく建てたり、やったりして金掛けたりやったりして、元、取れるかな？ってことですよね。	3
終わった後は、ガーンときて、ガクッと下がって。あれだけどね。	3
確かに、無理でしょ。いきなり、４、５００万人の観光客が、ここ２、３年で一気に２千万とか、でしょ？	3
泊まるとこ、足りるわけないじゃないですか。そんなの。誰が考えたって、そうですもん。	3
どこいっても、人いっぱいですもん。今、旅行に行ってもね、みんな、すごいですよ。あの、外国人の方たちの方が圧倒的に多いから。旅館がとてないですよ。なかなか。	3
でも、都内ですごい増えましたもんね。ホテルがね。	4
確かにね、民泊らしいく。なんていうの、入ってる方いますよね。	3
見ます？あ、そうですか？	3
ええ、いますね。	3
あら、何でこんなとこ、人、行くかなと思って。	3
探してね。マンションに入ってきますよ。	3
変わったのでは、変なホテル？	3
そんな話、あるんですか？	3
うん、今、結構、入ってますよ。	3
結構、入ってます？	3
テレビで見たことあります。	0
全部、人件費をカット	3
中央区役所の方に来るとこにありますよね。あのね、あそこはね	3
あります。	3
そうすっと、変なホテルって。最初、何だからわからなくってね。それこそ、何だろうって思ったんですけど。	0
そしたら、名前が変なホテルってね。	3
結構、出入りしてます？	3
もう、結構入ってますよ。	3
だから、うん、何が、何がね、外国人を寄せるかってわからないじゃないですか？	3
外人、日本人がわからないところにわっと人が行ったりしてね。我々が再発見させられるっていう、あるみたいなんですよね。	3
いろいろ、みんな、見てるとね	3
、今はね、結構ね、もちろん、東京だとか大阪だとか、京都だとか、そういう所に人が来るけど、今は地方にも結構、人が行くんです。そういうのが。	3
だから、何でこんなとこにいるのって聞いたら、	2
だから、タイならタイで、ドラマでやって。タイの国営放送かなんかで、そこ、放送されて、みんな行きたいとかなって、みいんな、そこに集中するって。とかね。あの、なんかね、そういう、言ってましたね。そういう東南アジアの国々の。	2
何だっけ？テレビでやってましたね。富士山が見えるとかね？山梨の	0
テレビでね、やってね、やってますよね。	0
だって、前だって、韓国ドラマでね。あって日本のファンが、向こうへね、みんなを押しかけた。	0
私もそのうちの一人です。行きましたよ。	0
一時ね、ありましたでしょう。	0
ね、それからも、立て続けに結構行ってましたよ。	4
みんな、案内できますよ、みたいなぐらいな感じで。	3
だってあるそうですよね何年か前にソウル韓国ドラマ部分をであなたの冬ソナかなんかの音出せるかなんて高さ	0
ヨン様？	3
ヨン様。そうだ。そうだ。	3
そうですよね。あの、何年か前に、韓国ドラマ、ブームで、「冬ソナ」かなんかの。男性の方、なんていうの？ヨン様か？	0
秋田の田沢湖かなんかなの、あれ。港のロッジで、冬場のロケシーン、あるんですよ。	0
もう、何年も前に行ったの、ドラマがやった後だったんですけどね。	0
結構、韓国人の方、来ていましたよ。	0
ここに座って、ヨン様が座って、それで、ここでロケしました。	0
みんな、そこで記念写真、撮っていましたよ。そんな感じですね。	0
だから、あれも一時で、その向こうのドラマのロケ地を巡るみたいのがあったんですけど、もうそこは今はもう廃れちゃってるわけですよね。	0
今は、若い人たちのとか、	3
でも、結構、あの、時代ものの、時代劇の、王様の、ああいうのは結構ね、やっぱり、家なんかも父親が結構、熱心に見てましたよ。	0
なんかちょっと、向こうの文化がわかりますもんね。	3
うん、なんか、拉致をするっていう感じがね。	3
そうですね、韓国のドラマ、見ていると、ミニ中国版なんですよね。はっきり、中国に支配されちゃっているんですよ。明朝とかね。	3
だから、あの、要するに皇帝って言うか、中国の皇帝と同じ、韓国の国王の王様もね、同じ、あの、宮廷のやり方もね、	3
ただ、日本は、あのたまたま島国だから。別の形を取ったけど、日本もね、一緒だったら、同じくね同じ形を取ったと思いますよ。	3
だから、あれ見ていると、わーって、ミニ版見てるね。これね。そんな感じですけどね。	3
第一、ブームでしたもんね。	0
俺も見たもんな。「チャングム」の時期は、私も見ちゃったもんな。	0
ただ、歴史があるやつはみんな同じになってきちゃうから。一度見れば、十分になってきちゃったけどね、	3
あの、他のも、大体、それ見ていると、形態が変わるけれど、主人公が変わったり、ちゃんと舞台背景が変わるけど、やっていることは大体ね。	3
日本のね、日本人がハマルのは、勧善懲悪なんですよ。日本よりもっと強烈な勧善懲悪なんですよ。日本ってのは、我々の年代は、そうですけど、勧善懲悪、やっぱり好きですよね。	3
だけど、結局、あれの、韓国ドラマが出来ましたよね。	0
そのビンテージが、日本の日活映画なんですよね。	3
傷だらけの勲章？だとか、なんていうんですか？ああいう悲恋ものだとか、ああいうものが結局、ベースになって、	3
それを見て、映画にしているんですか？	3
もうドラマ作ったり	3
そういうのが全部、あの、原型になっている。前に言っていましたよ。	0
あの韓国ドラマのね。あの、時代劇、見てるとね。日本との関わりが見れて面白いですよ。	3
倭寇なんか出てくるからね。出てくるからね。今の済州島だったりとかね。韓国沿岸と、あと、大分荒らしまくったからね。	0
要するに今の、マツウラスギなんかの末裔がそのまま、海賊になったりしてね。大分、荒らしまくったから。	0
そのまま出てくるからわかるんですよね。	0
それは歴史上の間違いないとか。日本の時代と、ちょうどマッチする年代って感じでね。	3
だけど結構はコーチってもその現地の人間がねまこって名前語って進む交換があるからそういうのも随分あったって言ってましたね	0
だから、あれですよね。それを思って、思い出したんですけど、やっぱり、ほら、あの中国と韓国のね、あの、時代劇に出てくる、必ずお伺い立てて、中国	3
未だになんか続いてます。	3
ああいう地続きの国っていうのは大変なんだ。たまたま、日本は狭くても海があったから、なんていうの、その、極端な、あれはなかった。	3
多少の影響は受けているけれど、極端なあれはなかったね。、地続きじゃないけれど、一応、船で来なきゃなんないからね。	3
その点は、多少は、うん、ね。地続きですからね。だから、あれ見ていると、ヨーロッパなんてみんなそうですよね。みんな地続きですもん。	3
だから、幸か不幸か。ガラパゴスって言われるかも。日本人、言われるかもしんないけど、それが幸か不幸かわかんないけれど。	3
なんか日本人は独特な考え方があるんですよね。島の島のあれだからね。	3
だから、外国人にすると、むしろ、韓国人や中国人の方が、外国のヨーロッパやアメリカの感覚と近いんですよ。	3
大陸のあれだからね。近いんですって、考え方が。	3
日本人の考え方、一番、複雑ですって。	3
顔色見ただけでは、何にもわからないって。ニコニコしているけれど、考え、逆なんですって。	3
そうそうそうそう。よく言いますよね。イエス、ノーではっきりわかれちゃう。	3
日本人てのは、お辞儀一つ、笑顔一つでもう、決まっちゃう。	3
なんで、あれが商談、決まるのって外国人、わからないんですよ。日本人の様子に、	3
だから、あの曖昧な言葉もそうですよね。	3
どっちつかず。え、どっちを言ってるの？ってイエスノーじゃないから。	3
だから、何でもそうですよね。誤解されるって言うのはね。	3
イエスノーはっきり言わないからとかね。	3
にこにこ笑っているけど、ノンって言うのはどういうこと？曖昧になっちゃうから、誤解されるって。	3
あんまりよく聞こえなきゃ、ニコニコして、頷いちゃったりするってことありますよね。	3
私なんかもね。本当は、かたいっぽの、右耳ですか、突発性難聴で、あのもうそれはもう治ったってわけじゃないんですけど、やっぱり聴力、だいぶ落ちましたよね。	4
あ、やっぱり、ありますでしょ？そういうのは	3
うん。仕事でたまたま、こうやって電話受けた。そしたら、そしたら、何にも相手が言わないもんで、おかしいなあと思って。こっちにやったら、しゃべってんですよ。	0
普通に？その時は	0
こっちで聞いたら聞こえるんですか？	0
あれ、難聴ってどうなるんですか？	3
聞こえないんですか？	3
もう、何にもない。	0
耳鳴りするとか	0
あれ、音がピーとかしてて？あ、音も何にもないんですか？	0
ただ、自分の頭の中でシャーってしてるとかね。そういう音は出てない。	0
ただ、聞こえなくなっちゃうんですか？急に。あーそうですか。あらー、こら怖いですよね。	0
にもなかったです僕の場合は	0
それはもうね。それで医者行ったんですよ。すぐその日の夜。	0
そしたらその医者が武井さん、申し訳ないんだけど、明日紹介状書くから、入院の格好で行ってくれって言われて	0
それまで進んでたってことですかね。そうじゃなくて、突発性だから、もう急にですかね。	0
急にですね。だって、それまで普通にやってたんですが、それは	0
普通にこう話している分には、こう、片耳が聞こえればね、聞こえるんだけどね。なんか、電話なんかでね、こっちの耳をやってくと、全然聞こえないからね。わかんなくなっちゃうわけですよね。	0
そん時は、もうイヤホン。あのテレビのイヤホン入れても聞こえなかった。	0
それが12月の下旬ぐらいだか、15日ぐらいかな？それでまあ、二週間入院して。	0
ったら、あん時、医者に言われましたけどね。もうちょっと入った方が良かったんだよって。	0
あの入院を、お正月に絡んじゃうから。だから、こっちも出たいし	0
だけど、後で、紹介してくれたその町医者が、そうやって言ってましたよね。	0
本当はもうちょっと入っていた方がよかったんだよね。	0
それから終わり良くなった	0
良くなったわけじゃなくて。もう、全然、聴力は落ちましたよね。	4
聴力は、こうやって音、聞こえるんですけど。	3
病気だったんです？やっぱり病気だったんですか？	0
入院して何をしたんですか？	0
いや、だからその時の病院のカルテが笑っちゃうんですよ。	0
「院内自由」って書いてたんですよ。	0
だから、どこ行ってもいいって言うんですよ。院内自由だから。	0
じゃあ、なにか治療、どういう？	0
いや、もう点滴だけ。	0
じゃあ、短くてもね。良さそうな気がしますけどね。ねえ	3
でも、本当、極端なこと言って、刑務所みたいなもんですよ。	0
ご飯も食べられるし、あれ食べたい、これ食べたいって、お金持っているから。院内自由だから、売店行って買って。	0
これ食べちゃダメ、あれ食べちゃダメがないからね。	0
今も、右は少し聞こえない？	3
やっぱりね。大分落ちてますよね。	3
どうしても、あの、他の人と話す時にね、こっちがよく聞こえないものだから、適当にうんうんってやっちゃうんですよね。そうすると、何言っているか、わからない時もある。	4
本当に、そういう時は大事ん時は耳をこうやって。	3
今、朝ドラやっていますよね。女の人が。そういう、極端なことを言えば、あれですよね。	3
年齢でとかじゃないんですか？年齢でなったとかそういうことじゃないですか？	3
いやあ、そんな私、なったのは、50ー。	0
自分の時計を持ってきたんですけど．	3
暑いですね	3
眠いです	3
サッカーでももうだめだ	3
　うん　もう汗かいてやってたから，はやくきちゃった	2
俺，僕が来たのが12時半ぐらい	2
寝不足だったからだめ　もう，サッカーでうとうとうとうと	2
あー、でも今日　今晩あと、あと12、3時間	5
今日サッカー　ありますよ　うん　うふふふ	5
今晩だんだけど　うーん3時間日本時間で夜中の3時です	5
もう今で一番遅いです	3
まだ今までは11時ぐらいだったか	0
今日は寝てるなあ	5
サッカーなんか興味ねーけどさ	3
日の丸背負っちゃうと	3
なんか興味もっっちゃうんだよね	3
オリンピックもそうだけしね，なんか力入っちゃうね	3
それほどこのスポーツそれほど興味あったからかなって思って　うんそんな興味なんかほとんどないけどね	3
なんだか知らんけど熱が入っちゃって	3
眠たい目こすりこすり見てたけど ほんとに　うん	2
そうなんですよ別に生活に関係ないからね	3
何ですかねこれは日本人のあれですかね特性って言うか	3
まあでもどこの国もそうなんですかね	3
どこの国もそれじゃないすかやっぱり	3
まぁ特に日本以外の国はみんな	3
サッカーが盛んだからね	3
　日本ってのは	3
サッカー行進曲で･･･後進国だから日本やアメリカはね　うんうんだから	3
なんかサッカーがすごくなってきてこの頃はプロ野球あまりね目立たないですね	3
いやテレビ放送も少ないですよ，ええ	3
あ，少ないですか	3
少なくなりましたね	3
あの普通の民放でも、あのやりますよね	3
ないです．	3
たまに BS でやってますね	4
ほんとそういえばそうですねあのジャイアンツなんかいつも4チャンネルでやってましたけど	0
前は前何年か10年ぐらい前の全試合　東京ドームでやる試合は全部やってたのに	0
だから私なんか後楽園近いんですけど、あそこにあの行くと	3
あのすごい土日に限らずなんですけど土日は特にね昼間からいっぱい歩いてるんですよ	3
あれ今日すごいなと思ってやっぱ野球があるのかなとか、	3
あとはのコンサートそういうのがあってコンサートはドームは多いですよ	3
新聞に入ってくるんですよ折込が　駐車の関係でね車の　あのご迷惑おかけしますとか言うんで	3
で、誰々のコンサートとかってあーそうなんだって　言ってくるからは　そうなんだって　	3
行かないからね別にねあーそうなんだって感じでみますけど	3
野球はねほとんどテレビで今ほんとやらないですからさっきね、言ってましたように	3
なんかでも野球選手って大変ですよねあの本当に秀でた人は長く使えるけど	3
若い人やつみんなアメリカに行っちゃうんだもん　メジャーの方に行っちゃうんだもん	3
ねえ　もうすぐ何　入っても契約金もらっても全然出ないで終わっちゃう人いっぱいいますよね	4
あの有名なったって一軍の試合に出るようになるんだけど大変ですからね	3
ほとんど二軍で終わっちゃう人が圧倒的に多いですからね	3
だから11月でしたっけ　あのドラフトやりますでしょう　	3
あの時見ててもこの人たちが果たして何人が出るんだろうって感じ	3
だってあんだけ取るんですもんね　うん	3
だからあのとった人数ぐらいはその年にもやめてるわけですよ	3
その後どうするんですか	3
だってあの　第二の人生でねそれぞれやるんだけど	3
よっぽど秀でてる選手でしょ	3
結局もそれで食べて行かれないから	3
働いてたりとかっていうのはねあるみたいですもんね	3
だから初回のほら契約金何千万ももらうっちゅーのもいいなあなんて言うけどとんでもないですよ将来的なもの考えたら	3
あれでなんか気持ちが高揚しちゃってパット使っちゃいそうな気が　	3
そしたもうなくなっちゃいますもんね	3
だから高校生でドラフトで1位とかなるとやっぱ親がちゃんと見てないと　うん	3
後楽園の時はあの外野で気軽に見に行くことありましたけど　今でも野球見なくなっちゃって選手の名前すらわかんないです	4
だから昔の　昔の話になっちゃうけど東京ドームドーム球場になる前のがよかったですよ	0
太いけやきの木は何本もあって　うーんあのまだ普通の前の球場でね緑が多かった	0
土日になるとみんな赤い鉛筆を耳に挟んでおっちゃんたちが競馬で　みんな夏なんて木陰で	0
確か美濃部さんの時にほら駄目だっちゅうことで	0
それで財政がおかしくなっちゃって　あはははははは	0
だってあれだけの金はどこで使ったんでしょうね	0
東京都って黙ってたってそんなに大赤字になることありえないこと　普通にやってりゃあ	0
だからどこにその金回したのか	0
私もいまだかつて分かんないっすわねえ	3
だからあれギャンブルやってる　あの　どこですっけ？　府中とか？　船橋とか？なんとあれいろんなのありますよね　あれねまだ少しはあれ	3
だったでしょうけどね	0
あれみんな赤字になってきましたね　今　	4
だから結構地方の方やなんかの公営でやってるんのもう逆に補填になっちゃってるからやめてるの結構ありますよ　うん	3
あの競輪もそうだし	3
競輪がけっこうあって競輪じゃなくて競輪か	3
もうあっちが赤字赤字赤字で，うん，あの地方の方のローカルのほら方の中央競馬でなくてローカル競馬もそうです	3
赤字赤字です	3
だから少なくなってきてますみんなね	3
だけどそれなりにね大井競馬なんか見ててもね努力してますよ　	3
あのほらナイターにしたり女性をタダにしたり　	3
それでね女性を入れればそれにはくっついて子供が．うちの娘が子供連れてあの行くんですよ浦和競馬に．近いから	3
はー　あちらの方お住まいなの？	3
だからね乳母車連れてそれ大体タダで入れてくれんだって	3
それであそこだと車もないから，だから安心なんですよね	3
だからよくほらサービスにそのヨーグルト配ってるなんかすんだけど	3
別にこないだはねなんか抽選で，なんかゴーグルが当たったと．あの競馬騎手がゴーグルが当たってうちの娘がもらったなんてあの孫が，ええ ええ	0
行けばね結構ね健康的でいいんですよね	3
遊具があったりねね	3
あいうところは特にね あのほら地方だからあんまりお客さんも来ないから，だからガラガラじゃないですけどあの	3
だから同じ話ですけどねあの府中　東京の一番大きい府中競馬場ですって	3
あの近くに住んでる私の元･･･まあいいや　もう定年でやめたけども同じ会社の先輩で府中のすぐそば　競馬場の隣なんですよ	3
それでお母ちゃんに内緒やぞーって　子供連れてちっちゃい連れてっちゃー土日はもうお守りで　昼間はほら会社にきっちゃってるから土日あんたの番だって言われてしょうがないからどうする話ですね	4
遊技場がみんなあるからそこで遊ばせときゃー目の範囲内で	3
だから公園なんか特にねそのそういう子供連れて女が	3
行くとやっぱり喜ばれるんじゃないですけど結構考えしてるみたいですよ	3
雰囲気がいいしまずは	3
　昔はね赤鉛筆しょってもーすえに人生をね	0
ヨガの武蔵野線のね沿線でしょあそこいろんなとこあったじゃないですか松戸から，	0
で私会社のそのあのなんですか野球場っていうか何かあのコートがねグランドが立川の方だったんですよ．	0
それ で手前で乗り換えるんですけど	0
土日とかだと帰りすごいんですよ．	0
家なんかその孫が乳母車を押してそれで入って	3
普通入場料100円取られんですよ	3
だけど何か入れてくれるらしいんですね	3
それでママ友連中で何人かで	3
子供のこの中だとほらクーラーも効いてるし	3
だからーあー今はそういうのが多くなりましたねいろんなのデパートやなんかデパートや	3
昔みたいなデパートと違って今のそういうところがまずそういうの用意して安心して来てくださいってね　	3
お子さんと安心して遊んでますわよーって	3
でこっちで買い物してくださいとかね	3
　うんそういうのがちょこちょことできてその結構して人も入ってるみたいですもんね	3
だからのトイレなんかも授乳室とかそういうのはね	3
だからもう今そうにしてないとお客様はこない	3
特に若い人を呼び込まないと来なくなりましたからね	3
なんかそこがもうほとんど昔のデパートじゃなくなったでしょ	3
ほとんどあのーテナントで入っちゃってて	3
場所だけ貸してるっていう感じですね今ね	3
だからあれでしょデパートは今ニトリとかユニクロとかなんとかそういうのを入れて貸す貸し	3
そうそう貸しながらお客を呼び込んでついでにこっちにも回ってもらおうて 	3
もうそういう風にしないと導入線 誘導線っていうんですかね引いて	3
特にユニクロがなんとかと一緒にやってますよね　あちこちと一緒にやってるって	3
それじゃないとお客さんは来ないんですね	3
もう昔みたいに建物たって はいいらっしゃいじゃ	3
もうあっという間にまた変わってたりもう一週間後に違ってたりとかありますもん　  シ，シックス？	3
銀座のシックス？あそこもあの松坂屋だったとこじゃないんですか	3
松坂屋もああなったってことはやっぱりそういう，ね，うん	3
そうですよねだからあの松坂ね下の弁当です1000円ののり弁が売ってんですよね	3
ほいで一度	3
それでそこでは買わなかったんですよ	0
そしたらあの築地にあのその弁当屋ができたんですよ1000円弁当が　	0
ほいでたまたま買いに行った時に聞いたんですよ	0
そしたら銀座シックスと同じ店だった	0
どこですか築地	3
築地のはちくって前あの	3
茶巾寿司のお店があった後に，	0
あのちょうどほら築地の鳥屋さん宮川の鳥屋さん知ってます？で隣がの宮川のうなぎ屋・そこに交差点ありますよね．	3
あれをあの新大橋通りの方にちょっと行ったところのも左側	3
１０メーターも行かないところに	3
そのお弁当屋がありますよ	3
で，１０００なんかで高けえなって思うけど　こないだテレビでやってたけどそのノリなんかもえらいこだわって，でやっぱり美味しいですよ・	3
こないだたまたまお客さん来るんでじゃああそこの弁当買いに行こうと思って昼に買いに行ったんですよ．土曜日だったかな売り切れですよ	2
全部売り切れ．大体5時ぐらいまでは大体置いてあるんですけどそんときはねみんな売り切れだったですね．	2
でのり弁であのおかず	2
シャケとそれからあと鶏肉が付いてる弁当とか何種類かんですよ　煮魚がついて	2
あの何て言うんですか新しいあのこういう日よけかなんかが	0
あの多分そこですよ	3
それでまああの銀座まで買いに行く人がいたんで近所の人でそしたら何に買いに行くのをしたらいやのり弁1000円のやつを買いに行くんだ．	2
そしたら何のことはない	2
そばにあって	3
ランチはねやっぱり銀座はランチですよね	3
だけど手前でね同じほか弁で300円で買えるのがこっちは1000円だけどだけど海苔から何からみんなこだわってるみたいですよね	3
だからやっぱり食べて美味しいなあと　ええ	2
だけど１０００円あればもっといいもん食えるかなーとか．	2
まあね，そんときのあれですよ．	3
だけど食べてみないとわかんないですから	3
いやーそうそうそう話の種にね食べてみないと	3
あじゃ今度食べてみようかな	5
だから駅弁も同じですよ　みんな結構高くなってる	3
昔はもっと安かったんだけど	0
今はなんか高いですもんね	3
みんな1000円･･･安くて，もー安くて一番安いレベルで1000円前後でしょう　うん	3
それと飲み物買ったら1000いくらになっちゃうんすよ	3
確かに凝ってね，そ 凝ってそう凝ってねいろんなあるんじゃないですかね	3
あんなにたくさん作ってちゃんと売れちゃうんですかねあいう東京駅とかねケーキなんかも山のようにあっても	3
そうですかね　うーんどうですかね	3
東京なの駅弁屋さんあるけどね東京駅の　うん	3
あれ量すごいじゃないすか	3
その話で　今年の2月はなんかの恵方巻きのニュースやったでしょう	0
トラックで終わった翌日か翌日 トラックで廃棄処分ですよ　	3
でみんな豚の餌とかね	3
あれものすごいでしょあーなってんだからね	3
ああなってんだからね．料がものすごい量なんですよね　年間の生鮮・・食料品メーカーからなんや出る 焼却に出るやつがね	3
だって私の友達の娘がね千疋屋に勤めてるんですよ	3
でまあ 丸の内の店たちってましたねケーキ　売れ残ると半額で買ってくるらしいんですよケーキを．	3
だってあそこが700円だとか本当昼飯と同じような金額ですから．ええ	3
ケーキって買わないじゃないかなと思うんですけどねやっぱりこだわるんでしょうね	3
でも本当にねあの終わるの1時間ぐらい前は少し安くするとかすればいいんだけどしないですもんねこの頃ね　うん ね	3
その千疋屋の話と一緒でデパートの品物も食料品は結局従業員の通路あっちに行く行く行って行くんですよ	3
それで従業員が買うってやっぱ同じような感じで　うん安くねやってるみたいですよ	3
本当のなましょくでね 今日作って今日食べなきゃ悪くなるよっていう以外だったらねまあ1日や２日どうってことないよっていうのはあんたうーん	3
消費と･･･消費と賞味と一緒にしちゃった方がいいんじゃないかなっと思うんだけどね	3
うーん，でやっと変わったんですかね変わったすかね	3
最近あの月数だけになってない日にちを入れなくなったのはそのせいですかね	3
だからセーブすればいいっていうのお話でもね	3
だけど前にありましたでしょセブンイレブンかなんかで	0
あのそのセブンイレブンってあれあのもとのフランチャイズでやってますでしょ　	3
そしたらそこの店がお弁当を安くしたら元から結局クレーム駄目って言われて	0
でそこっとしては売っちゃった方がいいわけですよねそれを駄目って言われたっていうのも随分前にね問題になりましたよね　うん	3
だけどなんかあったらっちゅーあれがね，それが結局は一番	3
怖いんですよね	3
食中毒っていうかね当たっていうのがね一番怖いからね　うひゃひゃ	3
あそうなんですよねほんとほんと　わざとね	3
あのクレーマーっちゅうのがいるんですよ	3
ああまたあの人きてるわ，って感じだった	0
　あの人にはあの人つけときゃ間違いないからってうまく対応してくれるわっつって，はいはいってだまって聞いてるだけね	3
あの人たち ああいう人たちは聞くだけ聞かないとだめっていう　今はそう昔はそれでよかったんですよね	3
言いたいこと言うとかえっていくんですよ	0
今のクレーマーはそうじゃないんですよね	3
何かを求め求めてるんですか	3
何らかのお返しがのお返しがないと帰らない	3
それを期待してきてくるから昔はなんか知らんけど言いたいこと言えばすっきりしちゃって	3
ではそういう人が来るともあの人だってみんなわかるんですよね	3
業界でもうクレーマーの常習者のブラックリストみたいのがにあるみたいですね	3
あの人要注意ですよつってもブラックリスト回ってるみたい	3
顔写真とあれと全部も分かって，きましたねーってその専門の人が応対してるみたい弁護士さんみたいな人が	3
それだけでもうそろそろ専用な人でそれだけをやってる人がやってみたいです今ね	3
　今も会社の人間がやったらノイローゼになっちゃうあんなの毎日毎日やっ　その人たちの もう　	3
その人はそれ専門にやってる人を雇ってやってみたが各企業がね　大手の企業がみんなそれで	3
でもその専門の人ってのは嫌ですね	3
でもそれがそれがもう仕事で	3
俗にいうまあ医者でいう精神科医みたいなもんですよ　うんはいはいって聞いてくれる	3
すっきりしなくかっかしちゃうと話んなんないすもん わーってなっちゃうすもん話が膨大になっちゃうもんね	3
だからねえ　おおいるしね　まあねえ だあて　そういうのはどうしてもいるからね　だって事件だってそうですよね	3
我々理解できないっすもん理解できるからやんないでやんないんで	3
事件起こした人達はもうその理解こえちゃってるわけだからね	3
多いですよね，そう	3
多いですよね何か22歳とか55歳の子供たちが車に乗って事故起こしたの中学生が	0
無免許でしょまだ	0
無免許ですよ	0
高校以上だもんね18歳・・高校か１８歳だから	3
でもぉ 運転してる人間を大変なんですよね	3
私の昔の会社のその人がいたんですけどそれの子供がやっぱりその交通事故を起こしちゃって何か乗せて	0
それで誰が運転してたかってまずそれを調べるみたいですね	0
みんな言わないんですか　言わないんですか	0
いやだけどほら亡くなった人がいたし重傷者がいたりで，やっぱり４人か５人か乗っかってたらしいんですよ	0
未成年　だから未成年だから結局責任を親の方にいくからね　賠償金は全部親の方にいっちゃうからね	3
それであと運転手ねそれ張本人じゃないですけどもそういうあれがありますからね	3
同乗者もあれですよね一緒になってやったかもしれないけれどもこいこいって言われたから仕方なく乗ったとかっていうのも出てくるでしょうし	3
へっへっへっへ あれだって車運転してて怖くないのは若い人 本当の免許取りたての若い人たちとそれと我々の上くらいになってきたときに人は怖くないんですって	3
やっぱりその間っていうのはやっぱり事故は起こす人は多いけど怖いって	3
やっぱり要するにそれを認識がそうなってるみたい　	3
ほんとかどうか知らないですけどどっかで言ってましたもんね事故のあれが若い人と年寄りが多いっていう　	0
だけど私も今年の11月で切れるんですよ．	5
そしたらのちゃんとの免許のあれが来まして，	0
そしたら今度は講習を受けないと，あの	3
ダメなんですよね	3
東京にいるとそれほど必要性ないからね　もうひともいいと思うんだけど	3
車に乗ってなけりゃね　ああねえ	3
ないですからね	3
でも男の人やっぱりなんか　でしょ？	3
家族に言われると余計かっかするみたいですよ	3
わかんないけど私もね　そんなもんなのかなと思う人間の心理なんてね　	3
身内から言われるとすぐかっかするらしいですよ　いや俺はまだぼけてない　とかね	3
私もだから言われるとくそーってなるからねーこのーってなるかも一瞬ね	3
でこーでこーでこーで諭されりゃわかりましたってしゅーんとしちゃうけど	3
なかなか分かりましたまで到達しないじゃないですか	3
逆にし 行かないけど事実突きつけられると　ここですよーだからもう危ないですよーってなったら，うぐうーっつてなっちゃうけどね	3
あなた一人が死ぬ分にはいいんだろうけど第三者を巻き込んだらどうするんですかっていうことを突きつけられると	5
さすがにみゅわってくるもんねもう　うーん	3
それは確かに誰かに迷惑がかかるけどもね他人に迷惑かけないって言っても	3
多少の迷惑かかるからね事故起こしたってことはね	3
　でも他人を巻き込んだらね	3
だから今は返納することに傾いてんですけどね．ええ	3
あとはね　自分との相談で	3
だから車買ったってうちの方だとほら駐車場がないでしょ	3
それで駐車料金がね何万もかかったらバカバカしいし	3
で車以上にね 4万にしたって48万ですか年間･･･車検	3
もうだから車も買えないしもう返納するほかないかなーと思って	3
ご自分がご本人が言うと皆さん安心なさいますよね	3
あ のせてもらう立場としてはねまだ大丈夫よお父さんみたいなね	3
今個人ナンバーカードができましたんでね．免許証もねあのあれとしては必要ないかなと思って	3
やっぱりね年取るって色んなリスクがありますよね　もうボケてないつもりでも普通どんどんいの忘れちゃってるから	3
反射の動きが駄目ですよ	3
だからこんな高さで足引っかかるんですよ，	3
ね本人はもうあげたつもりでいるんですよ．それがねあがってないんですよ	3
積もらんですよ　つもりなんですあがってないんですよ	3
そのつもりだと保険外になりますよね	3
私1回もう何年か前にね	0
これくらいの高さ飛びこえられるーっつってね，飛び越えられなくて 足ひっかけてストーンて転んで足ひび入れて翌日会社で杖でいきましたもん	0
どしたんだっていえちょっとぶつかってってんーなこと言わなかったですけど　捻挫ですみたいなね　	0
私もねあのなんだっけ下駄みたいなの履いててかくって…何だっけゲタ，ゲタ何とか骨折って言われました	0
こう踏み外したみたいになってカクッと	0
いや…僕もこんな事故じゃないんですけど普通に帰り歩いてたらその足に釘が刺さって	0
はだし？	0
革靴の底から	0
そしたらね釘がこういう釘だったんですよ　	0
でたまたま踏んだ時にくるっと剥いてそのまま踏んづけて，ほれで抜けないんですよ　	0
でしょうがないんで靴を脱ぎながら抜いたことありましたけどね．あれは痛かった，あははははは	0
あれですよねこないだの向こうの九州からの大雨	2
天気予報ってもう後から予報じゃなくて、もう最後のこうだったっていうことが多いような気がするのね	2
あれがどうにかならないのかしらって思いますね	3
だけど我々があのテレビで見ると見るとなんで逃げないのって思っちゃいますよね　	3
だけどやっぱり住んでれば思われなんでしょうね	3
だからの東日本の時でもその津波が来るのに茨城ではほらあの大洗のところですぐ逃げろーって	0
それで結構避難した人がいた	0
普通警報だと津波が来ますから　あの注意して逃げてくださいとか　そういうあれじゃないんだけど　茨城の方ではすぐに逃げろーって	0
今回はあれですか川が？あれ川ですか	2
みんな川ですよ。	2
あの私前回か前々回伊勢湾台風の話したでしょう。　	0
あのときうちの所はちょうど扇状地の所にあって、	0
みんな川が千曲川に流れるんですよ。	0
今回の広島のなって言いましたけあの一番ひどかったの	0
高梁川とか小田川かなんか、あれと同じ状態なんですよ右左両側にちょうど扇状地の天井川が堤防が高い　二本流れている	3
それがみんな千曲川に注ぐんですよ	2
もうあのときはもう、千曲川がもう堤防決壊する寸前までいってるんですよ　	0
だからもう入ってくるわけない　水門止めちゃうんすよ　逆流あるだからだからどんどん水が溜まるだけでしょ	0
今回みたいに逆流した怖いから千曲川の堤防止めちゃうんですよ	3
だから千曲川の方がはるかに水位が高いからどんどん流れこんできちゃうから	3
うちのところと同じだと思うんですよ。	3
で家はたまたま住んでるところが高台だったから良かったかど　田んぼがあるのと同じですよ	0
どっち切れるんだーってそれちょうどお盆ちょっと前ですよね	0
あの時ちょうど家の側の方が切れて　あらーうち切れちゃったって親父あららって	0
でも大丈夫だったんですか？	0
うちは大丈夫なんですけど	0
田んぼが全然ダメですよ泥が入っちゃってもう全然	0
それを回復するっていうの大変でしょう	0
大変ですよ翌年だって	0
いっぱいなっちゃった砂とかどかさなきゃなんだから　砂どかせるのがもうひと冬じゅうかかりますもん	0
木は流れてきてるわ前にも話したけどりんごの木は飛んで来てるわ豚の死骸は入ってるわカテだなんだの死骸もあるし	0
たまたまそういうね、けが人とか死んだ人とか、けが人は出たのかも死んだ人はいなかったけどね。	0
あれと同じです。あの状態。	0
行方不明ってのはもうね分かんないだけだからもう	3
だから早いんですよねその　あの切れてから逃げるまでがもう	3
あとあのねもうねまだ堤防越えられるだけならもういいんですけど　もうちょっとでも堤防の上に水が出てくると　日本の堤防弱いですね	3
あの上からバーンバーンってやるとね裏側の方にも上から回り込んじゃって裏側から削られてっちゃう逆に　	3
もちろん前も削られますけどね	3
俺見ててわーって　だんだん細くなってくのわかってるんです　これってだめだこらって　	3
だからうちの親父なんかも昔から見てて知ってるしね	0
あのほら昔あったでしょあの江戸川だからスーパー堤防が必要かどうかって	0
あの政党の悪口言いたくはないけどね私は誰でもいいんだけどスーパー堤防なんて必要なんですかって言ったけどあれ見てるとやっぱり必要なんですよね　	3
金はかかるけどあれの幅じゃダメなんですよ　それに耐えられるぐらいのかなりの幅のある堤防でないと　	3
だから多少水が越えてきてもその裏側に越えたこっち側に入ってこっち側が弱いんですよ堤防って水の表側は強いんです	3
あれ見てると	3
だからちょっとでも表側が崩れ始めると　早いですよものの数分で決壊します私はもう	3
そうなんかこの頃ねテレビがすごいでしょだからあっという間にその状況が分かるので　本当に	3
思ってるけど俺もちっちゃい頃見てるから	0
あっという間ですもん　	3
せっかく田植えして育ててあっという間に泥水の中に入っちゃってもう終わりですも	0
だから家の方はまぁそこまではないけど家の方の下の方の千曲川の本流、千曲川に近い方は、みんなのあれですよ、	3
千曲川の堤防決壊したら完全に屋根埋まっちゃうんですよ　	5
2階まで行っちゃうから　みんな昔の新しい家は別だけど昔の当時私のちっちゃい頃は皆泥舟持ってましたよ	0
２階まで逃げて、溢れるときは船に乗っかって着の身着のまま逃げ出すんだって　	0
みんなひとつのうちにみんな置いてありましたよ　2階のところ行ったんすよ　2階の窓の軒下ってとこの横に置いてある　	0
みんな今もうないですよ新しい堤防しっかりしたから	3
でも今回の見ると平屋かと思ったら２階だったっていうとこまでね来てましたね	0
ああいう感じの高い　大きい川がそこに流れ込んでくるともう	3
こっちの大きい川が決壊したらてんで話になんないです　	3
で両側がもう小さい河川の堤防で　やってるしょ　逃げ場ないからもうどんどんどんどん溜まるだけですから	3
だってあれ観てたら　	3
あの今日でも観てたら船がちっちゃすぎません？	2
何かもっと大きいのも出してみんな乗せてよと思っちゃうけど　そうか　なんかまどろっこしくて	3
いやいやあれは緊急用にわざわざ作ってないですもんあんな船	3
で色んな障害物あったりするからそのだからゴムボートぐらいがちょうどいいんですよ　	3
でも今回少し大きいの持ってきたよね　自衛隊自衛隊持ってきたのは大きかったね　少し大きかったですよ	2
水のとことこう土砂がね土砂のとこも大変でしょう	3
あれ水の下でも結構土砂が埋もってるとこもあるからね　堆積物が埋まっちゃってるとか	3
だから今回は凄いですよねその県がもう全部じゃないですか	3
去年だって九州の一部地域だけですよねあの北九州のねあそこ一部地域だけど　もうどうーだもん	0
あれ渡月橋は大丈夫だったんですか	0
上まで来てなかったですけどこっちの道があるところに溢れちゃうんですよね	0
道の方すこーしね　	0
であれ渡月橋のちょっと上の方に行くとね　川に近いとこでねもう水のね少し低いとかんすよ　	0
あれもう少し水入ってました道路とかね　でも前回ほどじゃないから	0
前回もうあの上にも水がどんどん溢れてきちゃってどうにもなんなかった　そうそうそうそう　で旅館の方にみんな　	0
あれ堤防が切れたんじゃないんですよ水が溢れてきちゃった　収容仕切る両側にね　	0
どっちみち反対側に見えるのはここんとこいつも　今回もだってあれは半分以上	3
ただあれをもっと高くしちゃうと今度は	3
景観にね景観があるんですよ	3
元々ねあのー京都ってのは水をって大変ですからねこちらが桂側でこっちが鴨川でね	3
そうそうそうだから京都はいつもだって昔から河川が氾濫してて有名話なんですね	4
有名なんですよねあそこがね何かにしてあれを防ぐかってあれだけの話で	3
でもなんか今台風また来てますけど通らないからいいようなものすごく強いみたいよね	5
大きいんだけど今度風ですよ今度は風ですよ	5
ちょうどちょうど九州あたりの日本にかかってる高気圧の強いから	3
あがってこられないようなね	3
梅雨明けしてないんですよね	3
こっちがしちゃったんですよね	3
だけどこれが9月になってみないとわかんないすからね　	5
あのあれは訂正しますって梅雨明けはもっと後でしたとか　	5
見られるとしか言われないから　後で文句言われるから　	5
それで去年か一昨年あたりからそういう言い方にしてんですよね	4
だけどこの温暖化で	3
おかしいですよね天気がね	3
まあもっともちょっと台風来れば昔は台風の影響での河川が氾濫したとかね　そういうの多かったけど今年は今回もここんとこ何年もあれだもんね　	4
本当におかしい台風じゃないもんなぁなぁ台風の関連もあるんだもんなぁ	3
気温は上がるし	3
しますがテレビなんか見てね50°だなんてね	3
そういうのあるけどああいうところは湿気が少ないから意外と日陰に入ると	3
だってアフリカにの人たちが日本に来て暑いって言うんだもん。	3
実績的には日本より暑いはずなんですよ。赤道直下の国にいる人たちは　	3
湿気なんですよねだから東南アジアから来る人だってきついっていうんでしょ　	3
あの日本よりもっと湿気のある国から来ても　日本の湿気はきついっていうんですよね　雨季があるとこでしょ	3
なんかこないだのテレビでやってましたけどあのキリマンジェロか向こうの山に登った何だっけあの人	0
溶けちゃってるんでそれでしずくがあのつららがあるのはもう溶けてるんですって	0
だからあのだから海のねあれが上がってきてるでしょだからちょっと	4
あの世界的な一番突端の方の南米大陸の突端の方にある大きい大陸がねあれば毎年何メートルずつ後退するんですよ　	4
立ってる氷河が落ちてってどんどんどんどん溶けてってねぇ	4
人間がそうしてるんですかね	3
やっぱり炭酸ガスだとかあれのフロンガスなんかは	3
だって50億から見たら人間一人出す二酸化炭素だけだってねすごいですよ　そこで牛だなんだ豚だっているんでしょ	3
それと暑くなってるのが　今まで寒かったのがあのシベリアなんかの凍土の中にあってたメタンガスが全部抑えられたのがもうぶくぶくでしょう	4
これで海の中の炭酸ガスが出始めたらすごいですよね　もうものすごいやつですよね　	5
誰かそういう学者言うますもんね	3
それがまだ一部出てるも出てるのもあるけども　抑えられてるって言うんだよね	3
海水のまだ海の中の水で抑えられてるけども	3
あれがもし出始めたら	5
みんなみんな贅沢になっちゃってるからね　それにね	3
こうは言っててもそういう恩恵に預かりたいとか思ってるんですもんね　	3
それでクーラーつけて窓開けると外の空気がすごい暑くて	3
これでみんなかけてるかと思うと余計にね	3
すごいですよねやっぱそれが関係してるのはありますでしょうね	3
だって昔なんかは子供の頃なんかは本当	0
大体クーラーなかったもんね　クーラーなんかねぇもんな　本当に考えてみたら	0
暑くてね	0
もうあけっぱなしで	0
冬は雪がこんな積もってね	0
岐阜にいた時もえ	0
積もってね本当に玄関の戸がね開かないときある	0
だけど暑さの度合いが違うんだよね	0
それこそ昔はねあの月島じゃないですけど外になんでしたっけあの縁台を置いて将棋したりしてるって言うね	0
だから東京もだからね風の通り道もないんですって今高いビルがどんどんできちゃったから	3
昔は川筋の大きな川筋のね　大きな道路筋の所に風が通ったんだけど	0
今もうビルビルビルで	3
東京駅ほら建て直したときにあそこ八重洲口の方駅高くしなかったでしょ	0
あれ反対にあげちゃうと　その皇居側の温度が1度か2度上がるって言うんだよ	0
それであそこ抑えたんですよ	0
風のとおりになってんですって	4
結局は海風ってのは東京もかかってるはずなんですよ本来ならば　本来なら結構海風ってのは夕方なってくると結構涼しい風でやっぱり水ですからね	3
それを海水温が上がってるっていってもそれでもやっぱり涼しいが入ってくるはずなんですよ	3
風向きによっちゃそれがもうないんだから	3
あの塀を建てられてるみたいなね　あの辺なと	3
それ人間がしてるんですもんね私たちのね	3
どんどんやっぱりうちの方もまだ変わってますよ	3
うちの近くに大きい製本屋あったんだけど　そこも売っちゃって	0
ならないんですよねこれが	5
いや今マンション建ててますよ	3
だからねえその人たちは世田谷とか良いところに相当なお金で	3
あれは土地だけでも相当な坪数あったからこないだ設計屋さんがうちの近くですから来て　すみません今度工事始めますってね色々ご迷惑おかけします何てきたんですけど	0
でそこはよく知ってたとこだからあそこいくらで売ってたのって聞いたら	0
言わなかったね	0
でもそういうなんていうの地上げ屋さんていうのは来ますか	3
この間来ましたねうちの方　昔はねよく来たんですよ	0
こないだねたまたまあれ住友不動産のまぁ　下請けなんでしょうね子会社で　家来て武田さんとこ売るつもりありますかっちゅうから	0
うちは売るつもりないんだけど	0
左右が売るって言った場合ねそん時はもううちに声かけてくれっつって	0
一軒だけあったってね　周り空き地になってうちだけ一軒だけになったってねそうそうそうそうそう	5
だからあの一番有名なのが新大橋通りにあるでしょう	3
どこ？	3
あの三菱ufj の前に住友ビルが建っててあそこに珈琲屋さん一軒残ってるんですよ	3
それはね結局	3
もっと上げろって言ってて	0
それでそのビルの中に今そういう珈琲屋の権利よこせとか色々言ったらさすがに相手が怒っちゃって	0
それじゃあ結構ですって言って	0
その時も設計を書いちゃってた後なんで　設計図は1億とかね結構かかるんですよ	0
そしたらそこだけ残してそこだけ残して	0
20階ぐらいのあれ建っちゃってね	0
あれはもうどうしようもないしょう	3
武井さんとこはそうならないようにね	5
だから家の近所の人みんな言ってますよねああいう風になったら大変だからって	3
だから来た時に左右売る時は声かけろと　そういう風に	5
言ってありますけどね	0
なかなか家みたいに田舎の方だってね　道路拡張するってきたってさぁ、やっぱり粘ってもありゃ公共工事だから最終的には強制的になっちゃうからね　こう公共のものは強制になるからね　	3
土地執行法っていうだったけな？が提供されて成田の空港の成田空港の投資と同じでね　	0
いっくらやったって駄目だから我慢したってねて親父　昔親父言ってましたもん	0
うちの他のところは結構他のところで売った代替地で来る方多いですよね	3
例えば港町　港町だと大川端でもう開発すごいでしょあそこ	3
ああいう所が　売った人が	0
代替地でっていう話が多いんですよ	3
だけどあすこの入船っちゅう地区だけはまぁ残されたっちゅうじゃないですけど八丁堀とか新富町がどんどん開発されて港町は大川端隅田川のとこだから	3
入り船だけがちょっと残されていたところがあるんですよね　マンションは結構建って	3
あのあの近くのスカイツリーはなんかあの周りも変わるでしょうね　	5
これからどんどん変わってくる所にスカイツリーができたおかげでね　	3
あれがなければもう本当に昔の下町みたいな感じのとこだったからねあそこ	3
ところがあれが一本で来てこれからも益々変わってきますよねどんどんどんどんビル建って	5
もう今度例えば売ってねえじゃあ地方の田舎に住みたいなと思ってこの歳になってやれ今度は病院がとか心配もしなくちゃなんないし	5
なんとか田舎の方にUターンするとかってなんとかっていうけど	3
結局ねそういう問題があるんですよね	3
結局足がないじゃないかと　こうなっちゃうんでしょう　	5
うんだから若いうちはいいんですよ車なんかは夫婦で運転するのはいいんですね　足も車も運転できるしバリバリできるから　かえっていいとこだってなるけど　	3
逆に年取ってくると足の問題が出てきちゃうんですよ確かに　農業がいいですけど体が大変ですよね　体の具合ですよ腰が痛くなりますから一発で腰痛くなるから	5
だけどもう体が動かないでしょう	3
農業なんかできません私は	3
うちの女房の実家がまぁ農家なんですよ	3
どちらですか	3
茨城県の牛久なんですよ	3
もう近いんですけども　あの辺も開発されちゃって	4
でもいらっしゃるんでしょどなたかはね	3
今は両親亡くなって弟が後継いで	3
でもう百姓やってないんですよ不動産のあれであれを取って鑑定士かなんかのあれで	3
やってるんですけどね　	3
だけど昔私が行った時に	0
親父が南京豆の種付けやってたんですよ	0
じゃあお義父さん俺も手伝ってやるよって言ってやってってポコポコポコポコこう入れてたんですよ	0
そしたらそれじゃだめだって言うんですよ	0
必ずこういう風になったのがあるんですよ　あれが上だって言うんですよ	0
あのね芽と根の出方があるんでね　	3
それ逆にすると芽は出るんだけどひっくり返ってこういう感じになるからねダメなんだ	3
それねそれ知らないないもんだからねポコポコポコポコやってたらね	0
ダメだって言うんだよねそれを必ず上に向けないとって	0
そういうことありましたけどね	0
こりゃもうむかないなーと思って	0
私はほら高校3年まで長野の田舎にいて　うちの親父を手伝ってたからうちは田舎はりんご畑やってたから　他にももやったけど	0
だから林檎の花咲くとね　要するに１年枝ってあるんですよ　１年枝３年枝ってあるんですよ	3
伸びた枝なんです　1年目と2年目かな3年目までは実を付けさせられないんですよ枝が細いから　	3
だからそれはねもう　花の咲いた時に　実はつきます　だけど折れちゃう　	3
実はつくんですか	3
花咲いたらね　落としちゃうみんな　ピョンピョンピョンピョン落としちゃうんですはい　	3
でリンゴはほら花が早いから　葉っぱよりも花の方が先に咲くからね落とすんですよ先にピンピンピンピーンって花	3
そうすると３年枝以下はそのままほっとくんです	3
昔はやんなかったけど	0
今はそれ人工授粉ですよ　やっぱりあの大変ですよ	3
こういうこのくらい	3
ポンポンですそれで缶みたいなの持ってそこにつけながらポンポンポンポンやってく　	3
あれをやっとくとやっぱり高いんですよ　あれやらないと意味も取れないしね	3
それはもう大変でした　んでああいうのもみんな手伝って　	0
そのあと今度は実がなるでしょ　	3
実も小さくなった今度は実を撤回していくんだどんどんどんどん　	3
それで一つの身だけを一つの枝にいくつか残すんです　それは２回　	3
もうそしたらもうリンゴになり放題で　こんな小っさいのでもう売り物にならないりんごになっちゃうんですよ	3
だから２回３回とそれ撤回やって	3
あれあのりんごの種類ってあるじゃないですか	3
それが流行って言うかそうすると木は変ええるの	3
ありますありますあります　全然あります　だから	3
植え替える	3
植え替えるか何を買ってくるかそれか挿し木でやるんですよ	3
だけどそれも実がなるまで何年かかかるでしょ	3
何年かかかりますから	3
だけどこないだテレビでやってたんですけど	0
今後赤いりんごが無くなるっちゅうんですよ	5
なぜかって言ったらね赤くするためには太陽の光を当てるんですって	3
だから枝払いしたりなんかしなくちゃなんない	3
手間がかかるってこと？	3
手間がかかるんだってやる人がいないんだもう農家年寄りばっかりだから	3
今もうありますできて来ています　	3
味は赤くならなくても美味しい熟れてるリンゴですってみんな　信州出てきてます	3
私だって私たちの頃はねあのもう国光だとか紅玉だとかね　もうそういう何種類しかまだ富士ができる前ぐらいですから　まだ前ですから　	0
フジはね私が高校ぐらいになってから青森で品種改良出て初めたやつなんで	0
いろんなやりましたね	0
あ、富士は最近なんだ	4
どうでしたか今主流に結構なってますよね	3
今はもうどんどん変わってきてる　	3
だからもうあまおうなんてのは昔のインドリンゴと国光かなんか掛け合わせたのかな　	4
それであの黄色いもともとインドリンゴってな黄色いリンゴで甘いんですよ　	3
そこにあの酸味のあるやつも一緒に掛け合わせて出来たのがあまおうだって　それも青森だけどね　	0
だからりんごも今どんどん新しくしてる　デザート感覚で食べるりんごで　	3
うんだからそうそうそうそうそうそう　だからもう昔みたいな家のオヤジが作ったこんな太い木でこんな枝のりんごの木なんてないですよ　	3
みんなこのくらいの細さの高さもそんな高くないんすよ　	3
枝を下にこうやって下ろすのそれも一列にざーってざーって並べて　そんで一つの木からたくさん取れないけどね　	3
大変ですよねだから変える木を変えるのが	3
それが楽なんですよ　新しい品種改良するのにその方が楽なんですよ	3
挿し木するにはその方が楽ですよね	3
うちの兄貴がそういうの好きだからひとつの木に色んな種類作らせて楽しんでるんだよ　隠居仕事でしょ商売ならないんで　	3
トントンなりゃいいと思ってて　多少赤字でも　しゃあねぇなと思ってさ　ボケ防止にやってるって言ってるんですようちの兄貴	3
だけどだけど日本の結構大きくてあれだけど海外じゃ売れないんですよね　	3
あの小さくて丸かじりするのが結構主流というか多いからそういう大きいの美味しいのが売れないって言って最初の頃言ってましたよ	0
もう何年も前に日本のあるじゃないですか	0
りんごだけですか他の果物とか　ああそう	3
いや、みんなそうです	3
外人はこうかじるんですって　だから日本のはかじるって人いないですよね大きいのあれはね	3
だからそういう人たちも日本のリンゴ美味しいって言うから　全然全然全然ちがう　	3
向こうの人はそういうことじゃなくて　簡単に手入れると大量に取れて大量に売るんですよ　だからいいのも悪いのも一緒くたでしょ　	3
あのマーケットに行ってると　	3
日本みたいに高級りんごの値段が色々ついて行ってないですもん　果物はみんなどの果物でもみんなそう　	3
良いの悪いのもアトランダムにまとめていくら　だから向こうはねあのコースが安いんですよ　	3
日本ってのはコストかけてるからだから農家なんて誰もやりたがらなくなっちゃうんですよ　手間暇かかって台風来れば終わりとかね落っこっちゃって終わりとかね	3
丸々一年ですもん　花咲いてから秋取るまでの間	3
そうですよねでもりんごって最近もう一年中ありません？あれは冷凍？	3
冷凍冷凍じゃなくて低温で出すんです	3
だからこの頃季節感がないと柿なんかももう平気であるでしょう　ねえ	3
だから季節があるかなと思うのは栗とかねたけのことかねなんか	3
スイカなんて俺のガキの頃なんて夏でしょうよ　	0
だいたいスイカ　スイカやキュウリなんてもう夏でしょうみんな　	3
ナスの種類は典型的な例でね　一年中あるけどね　そうでしょう　	3
特にスイカなんて畑にあっておっきくなんねぇかななんねぇかな見てて　	0
オヤジにまだかって言えばまだ駄目だってまだ色艶駄目だなんて　　　	0
でもまだスイカ夏って感じですけどね他のあれですもんねそれ考えると	3
いちごなんかも今ちょっともうないですけどねないって言ってもまだ	3
今逆にこの時期わざわざ作ってるイチゴ農家作ありますよ	3
冷凍？	3
やっぱりいや空調で　気温を下げたりして　	3
ケーキとかにね	3
本来これで一休みさせといて今度は　秋のクリスマスのケーキやなんかのねあれのために作り始めるんですみんなね　	3
兄貴はもう辞めたけど　兄貴が辞めるまでずっと東京の大手名前忘れちゃったんだけど紅玉の酸っぱいやつ	0
　昔の　パイですかアップルパイにするんですって　	5
そうそうそうあれが　昔のやつがいいんですって	3
兄貴もそれ作ったことがある　	0
本当手がかかって大変なんだって木が大きくなっちゃって　年になってくると管理が大変であれは酸味が無きゃだめなんです	0
みなさんおばんはお盆は7月ですか　東京の方ですからねだいたい　	3
今日ですもんねお盆ですもんねそっか今日は16時だよね今日くらいだよね	3
東京は今日送り盆送り火で	3
うちはこないだの入ん時はちゃんとあれ炊いて	2
迎え火　あ，やってます	2
場所によっては炊くのだめっていうのあるんですね　厳しいみたいですよ	3
あーそうですか家の方でもね　何件しかないですねえ　	3
や，ね八百屋さんでよく売ってましたよね	0
今でも売ってますか	3
売ってます売ってます	3
今スーパーでもはいスーパーのでも売ってますね	3
もう東京は少ないもね　東京とか大都会はみんなそうですよ	3
だってうちの田舎の方だってもこんなのほらあのなんだっけシロカンバかなんかの木　あの葉っぱ葉　そうそうそうそう	3
ウラジロみたいなやつやね	3
枝の木の幹のね表皮っていうんですかあれを乾かしたやつですよ	3
油が多いからよく燃えるんですよ　	3
オレちっちゃいころかな高校ぐらいかな大学にきた頃だと平気で藁燃やしましたかんね　	0
わーってもってって	0
あの頃はまだね構わなかったわけですもん　お供え物平気でお墓にやるし	0
それがそのうち鳥かなんかがきてどうのこうのとか衛生上よくないからって火も危ないからってだんだんなってきて	0
田舎でもそうですからねダメーっつって	3
やっぱりおじいちゃんおばあちゃんがいる頃はやっぱりちゃんとやってましたけど　ね亡くなるとね	0
だからの家なんかも今日また送り火たくんですよ	5
ご長男ですか 	3
じゃ長男てか本家みたいなそういう感じですか	3
私はね私自体はあの次男なんですよ　	3
うちの兄貴が長男で兄弟ふたりで　	3
兄貴が実は養子にいっちゃったんですよ　	0
それで私　ええもちろん　　	3
ただ私はそういうむ信心な男なもんですから　	3
ただうちの女房がやっぱ田舎のでだから，だからもうそういうのでそういうのでやんなくちゃだめだとか自分でも勝手に買ってきたんですよ　	0
あのいろいろそれでほら早く火炊けとかね	0
もう何でも自分自身が簡素になってきちゃってもう飾り話になってきちゃいましたよ提灯だけ出してるだけ	0
だってウチ田舎たまにね毎回帰るわけじゃないけどたまに帰るんですけど　	4
もうほとんど自宅家で作るかじゃない違うからみんなで作った団子おはぎから始まってお供え物	3
でもね今みんなほとんど買ってきちゃって　	3
だけどあの昔は自転車でお迎えお迎えっちゅって，飾り物をそれが持ってってくれたんですよね　	0
え，知らないですか　	3
自転車で，お迎えお迎え行ってその飾ったものをみんなその人が持ってってくれて．	0
今はねあの一件だけやの町会湊三丁目の町会で，そういうところがあるんですよ．	3
で町会の人間がいて，みんな置きに行くんですよ．	4
でその時は100円でもいくらでもいいんですけどお金をあげて，そして子供なんか一緒に行きますよね．そうするとこういうお菓子くれたり，	4
奴さんたちはそれが飲み代なんですよ	3
そこの町会はやってますね　だから	3
ちゃんと残ってるとこにはね，残ってますね	3
町会によったりだねうん　あの東京でもやってるとこは結構やってるしねだ	3
東京でもあのそういう町の中に神社があったりねウジクが結構なんかあったりするとやってることはすごくやってますもん　うんなんか年がら年中行事行事やってますもん　	4
そんな中でうちの町会はすげえんだよっつって　まああーだーこーだってやってますもんね	4
町会もそうですねマンションだらけになっちゃうと	3
結局マンションに入ってる人がまあまあとられてるのはあるけども参加しないじゃないですか　	4
一軒家でね中にいらっしゃる方達は結束があって色々と神社のあれもやるんだけども　	4
なかなかそれでこっちの方でも参加しづらいっていうのもありますけどね　うんそれはね	4
結局だからね参加していいのかどうかわかんないですもん我々　	3
そこに住んでるわけじゃないし	3
地元の子達はちゃんと商店考えても詳しくやって繋がりがあるからやるけど	4
そこに首を作っていいものかどうかね　	3
どうぞって言われりゃあ顔を出すかもしれないけど　わかんないのにね無理にいってねよそ者があってやるじゃ	3
ほとんど隣の人のお付き合いもないのに　	3
私も最近越してきて	0
その町会で何かお寺で行事があってお餅つきがなかったんですよ	0
ポスターが出てたんでマンションの1階にも出てたんで 	0
ちょっと行ってみようかなと思って行ったんですよ なんかね決まり悪かったんですよ	0
あそう，でもマンションって思うんですけどあの町会費って払うでしょ　	3
だけどもうなんか町会とは別のって感じで町のことないですよね	3
全然ねその繋がりがなくって	3
でその何て言うんですか　こういうのがありますから行きましょうとかそういうのもないし　ただ張り紙があって そうなんです　	3
それで初めてちょっとどんなもんかなと思って	0
何か頂いていいんですけど 何となく居心地が悪い	0
思ったことありました	0
結局だからねあのそのほら店かなんかやってる人だったら分かる･･･加入 一緒に入ってるから分かるわけですよね　	3
ところが私たちはそういうあれではないし　果たして行ってそこ行って飲んでやってもいいのか分からないし　そういいのかなーって　　	3
つい２・３日前か 金曜日か 文京区のあそこの通りまあ再開発のとこのいいにおいしてるなーって焼肉かなんかやってね　	2
町会の人って　きいたら俺もなんか腹減って腹減ってたから我々もだめ？って最初の1000円だか500円だったか払ったんかな　	2
うんうんうん食べ放題で焼肉おおおなんか　春日町何丁目かなんかの うんやってましたよ　	2
ちょーうどあの知ってる人は分かるかも　ちょうどね文京区の都市再開発　その後ろ方の　しき地ができちゃったから屋台みたいのがおけるんですよ　空いてるからそこ借りて　	3
で，入っていいのかなって思ったけどまあいいやって入っちゃって	2
サラリーマン風の人たち周りのビルの人たちみんな入ってるから若い人たち　	2
入っちゃお分かんねーやーって	2
なんかよそ者が食べて飲んでみたいに思われても困るなとか思って･･･ありましたね	2
払ってるんですよ　	4
いやいやまとめて結局も引き落としでその中に　管理費の中に，うんそう	3
だから家なんかでも一番の町会費の問題で，	3
もう人が少なくなっちゃってマンションだけたってるでしょ　	3
工事やってる時から交渉しないとダメなんですよその事務所にそれを	3
300円とかねあって毎月払ってるんですよね　うん	4
ほらやる人もいないしみんな高齢だからもうそのままにしたら	3
やっぱり町会費がどんどん減っちゃって	3
だからちゃんとね協力的なのマンションもあんですよ	3
でもでもあのそこへ立つ時にそこにもともと住んでた方もそこに入るような方もいらっしゃるわけじゃないですか	3
いやあだけどねうちの方そのワンルームマンション	3
あれが多いんですよ出入りがもう年中	3
そうするとでもワンルームでも自動的にひかれますよねえ	3
管理費の中に入ってればね入ってればね　そうそう入ってればそのまま自動的に引かれるから	3
だから会社なんかでもお祭りでも何でもそうなんですけどもうほらワンルームだけの会社ても結構あるんで　もう年中　	3
んでじゃあおたくら何やってくれんだって言うような話があるんですよ	3
確かにそれはねあの　ね住んでる者から見れば何もないですよ　要するに　	3
だからねそれは　きっと言うかもしれない	5
我々の方は今度のまあ盆踊りがあるんですよ　でその時また夜さいを出すんですよ　	5
でそん時にその町会の人には無料券昔500円出したんだけど	0
まあ今年･・・ま去年から300円にして	4
大変なんですよもう混んじゃって　	3
あでもそういうのが入ってくれば行きやすいけど	3
子供もいれば一緒に連れて行けるけど　	3
そんな入ってこないなそういえば　それはない	3
張り紙しかない	3
何にもないですよ家の方	3
だから結局さ　だなら結局だからお子様連れてきてくださいってなればいきやすいんだけどね	5
そうそう　払ってる甲斐がありますもんねやっぱり仲間に入れてくれてるってゆうね	3
そう　そうですよみんな学校地元のとか結構行ってるわけだからね	3
いや･･･いや家の方は結局子供が少なくなっちゃって　	0
ほいでラジオ体操だったよ2人が3人しか出てこないような状況で	3
昔みたいなラジオ体操長くなくてもほんの期間短い期間で書いてありますようちの方も	3
だからそれでしょうがないっちゅーんでじゃあ盆踊りん時はもう他の町会からでも子供ら集めるんで　	4
何したらいいかつったら結局屋台を出した方がいいって言うんで　	0
焼きそばだとかかき氷だとかソースせんべいだとかいっぱい出したら	0
もう今度子供らが集まっ子供が集まれば親も一緒にくっついてくるから	3
それで賑やかになったんですよ	3
やっぱ町会によって違いますよ　	3
うちの方も離れた町会はねそういうのやってんですよ　賑やかに	0
昔は寂しいもんだったですよ　その踊り手がもうほんと一巡くらいでパラパラで　	0
今もやっぱり凄いですよ　	3
それも道路を借りんですよ我々公園がないから	4
あーそうか止めなきゃいけないの	4
うんだから警察のちゃんと使用料を払ってやって	4
だけど今はもうねもう盆踊りも　やれは公園があるからねその公園も使えないんですよ	3
うるさーい　太鼓の音がうるさーいっと	3
結局ねあれね地元に住んでる人はもうそれは慣れてるから　もうそれはもうしょうがないと盆踊りがある何もあると思うんだけども	3
マンション立っちゃうとそこの住民がうるさいって言い出すんですよね	3
さっきの話けど個人個人のアレになってるから私らには関係ないよと　そういうことになっちゃうんすよ　	3
うるさーいってなるでしょう うん　	3
だから盆踊りの町会の音なし盆踊りのってテレビでやってましたけどね．	0
音ないんすよただ手やってるだけ	0
みんなイヤホンやってね 	0
もうそんなんありかよって思ったけど　	0
結局それとあとほら除夜の鐘が今突けなくなってる　	3
特に都会のお寺は付かないんですって	3
苦情がすごいんですって	3
あれ，本願寺つきますよね	4
除夜の鐘は何軒かあるんですよ	3
お寺多いからね　	3
それでそれでよそで言ってたのは除夜の鐘はつけないって	0
12時に一回，一回ごーんとつくだけですって　もう一回ゴーンとついて終わりですって　ハイ年が変わりましたよーっつって	4
だから風物詩がなくなってるからだんだんだんだんとね　うーんうーん	4
だから結局幼稚園がうるさいったらみんなそうしてなかったんですよだって幼稚園うるさいな考えることでしょ　	3
あんただって私も含めてねちっちゃい子らうるさいって言われたでしょうがって　	0
子供泣いて騒いで暴れるのが なんぼでしょって　	3
おとなしい子供なんかそんないなかったでしょうがつってんだっつって　	0
そこがわかんないですって私も	3
いや何でもクレーマーっちゅうのはいるんですよ	3
家の方で明石小学校ね，明石小学校ってのがあるんですよ　	3
それが今度建て替えるっちゅーんで　	5
ほいでいやそれで建て替えるって話が何年か前にあったんですよ　	0
それで結局建て替えちゃったんですけど	0
それをまあ昔風の建物だからまた反対に取っとけとかなんとかかんとかでいうのが出てきたんで　	0
そしたらその後東日本の地震があったと　ビターっと後その話無くなっちゃって	0
綺麗な学校になりましたけどね	0
でもね見た見た感じもぐらついてそうな感じだったらね	3
やーっぱり耐震がね一番おっかないですからね	3
やっぱ一番地震多いですからね日本はね ありますよ	3
あれお住まいどちらの方でしたっけ？	3
すと　12月31日，あの窓なんかあげているとね汽笛が聞こえないですか？	0
12時ちょうどに除夜の鐘じゃないけど，一斉に鳴らすんですよ　え，船　	4
それでそれがあの家なんかは風向きで聞こえるんですよ	3
築地です	3
あなんか聞いたことありますけど	0
聞こえますか？	3
うんテレビで聞いたことある	0
ブワーって鳴らすんだ　船のね船の　	4
ああ12時になったなあと思って聞こうと思って　	4
でも聞こえないときもあるんですよ　	4
だけどね風向きによって本当よく聞こえる時もありますしね	4
まあね今もどこ行っても静かなこと	3
子供も少なくなったしな　	3
やる若手がいなくなってきたしね町会でも	3
そうねだって盆踊りだってやってるところ少なくなりましたもん 先ほどみたいねに	3
人がいなくなってるからね	3
あでもなんか問題最近ありましたじゃないですか月島の　やってます？	0
でもね築地が多いですよもうあの本願寺で すごく	3
あの盆踊りも　つくだ？	0
でもほらあの月島の問題　あそこで　あの盆踊りの 町会 つくだと	0
ははは　あーつくだい　つくだいじまね　こっちのあの二つにわかれちゃったって	0
ね，何かおかし，おかしなことでねテレビでやってんの見てね　えーとか思っちゃいましたけど	0
でまた別々にあるって言うか言って，ねえ	3
あれあれあれあれと同じですよ　うんあれと同じですあのあの四国のね徳島の阿波踊りと	3
赤字になるのならねえので解散させられてんで	0
　両方でやるってんだ　あのばかだから　	3
おりゃーね結局ああいうのどっかで起きてきたんだよね　	0
なんかどっかで手を打ちゃ　やるやることは同じなんだからだからどっかで手をうちゃーいいものをお互いが意固地になっちゃっててもう両方でやんのやんないので騒いでるでしょう　	4
そういうことだと思うんすよね	3
結局は主導権争いなのかな	3
そうそうで私の友達もがその盛んなのは平井 平井なんですけどね　	3
あっこはちょうど周り囲まれてるんですよね　街ん中で　	3
結構だから町会なんかよくやってるんですよ 	4
神社が諏訪神社かなんかみたいのがあってね　	3
社みたいのがあって神社を中心にして年がら年中なんか行事やってるんですけど　	4
そこもやっぱりね争いあるってましたね	0
理事長が　町会の理事長が変わると ころーんとお付きがころんと変わっちゃうっつって，	3
ついていけないよーおいって　	3
取り巻きが変わっちゃってよーつって	3
ほんとにもう　おれらなんてどうでもいいんだけどなっーっつって	3
結構そうなんだよね	3
だけど築地なんかだと今度ほら場外が移転しますよね10月で　そうすっと	5
再開発がすごいでしょうね	5
これから築地はすごいですよ	5
でもあそこは残りますもんね	5
外は残るかな	5
だけどあれ残ってどうなんですかね	5
銀座から歩いてすぐですからね　あそこの商店街を潰すことはないものうーん　	5
確かに場が場内のねあのあれはなくなるけどね	5
も歌舞伎座からも5分ぐらいですもん	3
いやいろんな噂があったんですよね	0
最初オリンピックのそのプレスセンターにするとか	0
それからのカジノ法案が通るとあそこでカジノ城を作るとか　	0
それから読売巨人軍がほらドーム借りてから自分のグランドがないからあそこをグランドにするとか	0
いろんなデマが飛んだんですよ	0
後楽園は違うんですか　自分のあれじゃないですか	3
あれはだから俺東京ドームって会社だから	3
巨人軍なんかも	3
あるあるそうです　後楽園です　	3
あの読売系の後楽園があるが持ってる会社なんで　	3
だからあの巨人もあっこ使う時にはちゃんと使用料払って使ってる　	3
あれは後楽園っていうかな　後楽 株式会社後楽園かなんかその確かなやってるやってるからそうそうそう	3
築地もね　どうなんのか	5
都知事さん変わればコロッと変わって　えへへへ継続性ないから　都知事さん変わると全然継続性にゃーから　なんでかわかんない継続性ないコロッと方針変わっちゃうんでしょ　	5
じゃあうんあれだけ騒いだね築地のあれはどうなっちゃったのって流れだったよ	0
東証に移るの移らないのって大騒ぎして1年間延期して	0
結局は移るんですけどね　	5
あーそんなもんねいよいよ今年でしょ	5
もう11月か10月かってわかんないけど	5
今年ですよ	5
10月に引っ越しするって	5
もうそれもねもね年寄りの人たちはもう辞めるって言ってました　	0
仲買･･･仲買っていうか権利持ってる人はもうそれも売っちゃって降りるっつってましたね　	0
後継もあってしっかりやってれば息子達もやるから仕方ねえかっていうことでじゃあ行くかとかなるけどね	5
だからもう行かない人もいるしっていう　うん	3
辞めるって言う人も多いですね	3
だけどあのほら冷蔵庫とかなんなんだってその業務用だからもう1000万2000万すんですって	3
て･･･あれはだからあれでしょ都が払ってんでしょ　	3
我々の税金ですよあれ	3
あれも一回火入れちゃうと火入れちゃっうっていうかね電切れちゃうとねダメなんですよ　	3
電気止めたらアウトなっちゃうんですよ　	3
だけどあの小さい所魚屋さんでうちなんかと思い知り合いなんかでもあのまぐろやんだけどそれなんかも冷蔵庫入れんで頭を痛めてましたよ　	0
そのほら家庭用の冷蔵庫と違うから	3
違うんですよあれ業務用だからね　	3
あれもう一旦その入ったあれを止めるとなるとなるともう修理しても使えない	5
ほとんどまた新しくしなくなさないと使えないんですって	5
一旦火を止めちゃうと　ダメだっていってましたよ	0
だからそりゃだからしょうがないから東京都払ってみたいですよ電気代	3
でだから電気代月何百万ですよ	3
最後は言ってたんですよ　あそこも一回ね場外　場内を立て直したらどうだと．	0
したらこっちどうすんだっつうから 	0
あそこはなんか狭くて大変らしいんですね 	3
したら刑務所にしろっつーやつがいたり　	3
あの本当の狭いらしいんですよ　	3
だから重罪犯人は下の水のたまるところに置いとくとかそういう風に言ってたのもいたし	0
でも本当にあれは解決したんですかねあのミス	0
まだ水の中　猛毒の	3
下にだからあの上がってこないように　あの結局コンクリートひいたんでしょまたね	0
またねえ　どっちみちあったやろなんだっけあれ化学薬品工場がなんかあったんでしたっけ？	0
東電どこでした東京電力かなんかのね東京ガスのねそうそうそうそうそう　だもんだもん　	3
ねーなら土に入ってるのは決まってわかってるじゃないですか	3
だってあれあの土埋めるのに　その年の両国宿だからそしたらねあの聞いたら沼の跡地だとか田んぼの跡地って言うと土いくら持ってもダメなんですね	3
ちょっとね何やったかって言ったらビニールシート貼ったんだ	0
土だけじゃ絶対無理なんですよ　	3
あの昔のお墓がなんでこうやってやっかと同じなんですよ　	3
土盛りするかってごぼーんと引っ込むから土葬がひど土葬の時　だからこんなに山盛りになってるわけですよ盛り度2・3回しないとだめだっつうんですね　	3
2・3回ぐらいでいいんですか	3
まあそりゃお墓の狭いやつでしょ　だから　どどどどって沈んでくる	3
俺東京湾埋め立てはねあれ30 M 積むんですよね　そうそう　	3
だんだん自然だってそういう風なやり方らしいですよ　ええ	3
今の夢の島なんかはね木を植えやってるけどね	3
今でもまだガス抜きやってますもんあれねメタンガスの抜きを　	4
あれゴミですもん	3
だって中に食いもんだとかいろんなゴミが入ってから	3
東京中のゴミが入ってる	3
今じゃあ禁止されてるようなのがいっぱい入ってんですよね　	3
今うるさいからあれですけどね	3
昔そんなのなかったですもんね別にね　	0
なんでもね入れてるから	0
今は科学が発達してきたからそういうの調べられるけど	3
昔なんかはもう調べる所じゃなかったと思いますよね	3
そうですよね　だからまあ工場とかのね垂れ流しとかねそういうのもあったけども	0
だからそれだけ地震があったりした時のためにそういうあの工事の うん頑丈に何で作ってるんでしょうけど	3
でも何かあったら	5
そうそうそう危ないです危ない	5
基準があるみたいですよね　	3
何年前の建物はそのなんて地震の対策がうまく取れてないから出る何年後のやつはそういう風に国が基準がうるさくなってっちゅうあれが結構あるみたいですよ	3
だけど見てると怖いもんね	3
地震もねほんと天然の災害ったら怖い	3
なんかあの北海道ももう毎日のように地震どっかで起きてますからね　うん	3
今だって関東の千葉沖も結構多いじゃないですか	3
千葉県の周りも結構多いです	3
あのね海からゆーかその周りも結構多いですよ	3
千葉県すごい多いし　うん	3
それであれだから深いんじゃなくて浅い方が危険なんですよね	3
浅いんだうん浅いね	3
直ですからごごごごーんでしょ	3
うん　なんかねすごいもしょっちゅうあるんで	3
あれを見ちゃうと怖くなっちゃうっていうのはありますよ	3
いやーさーあのね直下型の地震ってのは1年間やられるとノイローゼになりますよ．	3
うちの田舎昔まつしろ群発地震ってあったんですよ	0
ちっちゃいころ．私もそんなところのすぐそばでしょ　	0
毎地震４　４　４ぐらいのがごとごと夜中に何夜中に1時間おきにかごとごとごとごとごとくるわけです　	0
一番多い時には一日何十回って起きてんですからあーんああ	0
眠れないんす　	0
あの気にそのうち慣れてきちゃってみんななぜか一番大きいのは	0
お墓はみんな倒れちゃうし壁にひびは入るし	0
あの頃まつしろってなそれで知りましたよ私　うん ね  そうそうそう	0
あのかの有名ですよね松代群発地震っての	0
すぐそばですからね私んとこから。	0
本当にねぐらっぐら揺れましたもん。	0
あれと同じですよ10キロですから地下10キロですから	0
地下10キロ浅いです。	0
あれとあれが地下１０キロあれが揺れる。	0
もう直ですもん	0
ごっときたら時間の猶予とかないですもん	0
逃げ出すもくそもないですもん。	0
だからかえってある程度深いとほら期限があってね	3
1分とか2分とか先に最初のなんとか派ってのがきて	3
そのあと追いかけてくるからね長期振動ってのが。	3
だからその余裕なんかないですからね直下型ってのは逃げ遅れるとかけっこうあるってゆうけどね。	3
もちろん大きいのも揺れるからねそれも大きいですけどね。	3
こないだの千葉でね会った時もこっちのほうすごい揺れた時あったじゃ　	0
あれでも震度3とか言ってるけど	0
もっとあったような感じがするっていうのはありましたね　	0
だから地盤にもよるんですってね　あの繋がっ･･･伝わって地盤にもよって　	3
こっち震度３でももっと遠いところは違うんす違うみたい	0
住んでる建物のあれも違うしあの下の土壌の関係も違うしねみたいですよね	3
いざとなったら何もできないと思いますね	0
まず第いっきとして　グラって揺れた時にねこれが第一し揺れたあと生きてた場合の話だからね　　	3
これは雲運否天賦だからねこればっかりは雲運否天賦だからね　そうそうそう起きた場所にもよるしねうん　	3
あとそれからじゃあどうするんだってことの考え	3
こればっかりは雲運否天賦ですもんしょうがないですもん　	3
だって関東大震災いつ起きておかしくねっつって言ってるでしょ	3
東京関東大震災きたら揺れるわな隅田川だ荒川が決壊するわ	5
みんな一緒に来たらどうするんすかこれ　	5
火事もあるし特に火事怖いもんね　	3
神戸のあれ見てていやんなっちゃったもんね　	0
あれがむしろ焼け死んだ人の人が多いってゆうんすよね　	0
もちろん倒れてるからその場合しんじゃうんですけども　	0
潰れちゃった下敷きになっててそのまま足じゃないんですってね　	0
焼死なんですって火事で	0
火事は怖いですね	3
地下もありますからね	3
だからトイレなんかでもほらドアが歪んで出れなくてそれで焼け死んだっていう人もいたっちゅう話ですよね	0
なんか今大丈夫といろんなことを大丈夫だとか火も自動的に消えるからとか言いますけど	3
やっぱり火消したり玄関開けたりしちゃいますね　思わず立って	5
そうすると地震そのうち終わっちゃうとえ，なん震度いくつだったのかあるんですけど	3
結局だからガスやなんかもあれや止まるんですけど　	3
ガス管やなんかがもう亀裂はいっててそこになんかの拍子に火が入ったらぼーんですもん　	3
もっと太い管が　水道管破裂したら水が吹き出し	3
うーんそうそう電線が垂れ下がってそこに水があればえらいことですよ　	3
感電になりますもん	3
それも怖いですもんだって	3
そう今回の水のね 破裂がすごかったですよね	0
やっぱりインフラの今回のあの大水でも水道とか止まっちゃってるとこいっぱいあるって言ってましたもんね	0
結局　結局　だって流されちゃってんですもん　	0
だから鉄道がズタズタでしょ	0
山陽本線をはじめとしてあの周りの鉄道　あの鳥取の方行く島根のほういくやつかな，あれもだめでしょ　	0
だからみんなむこう通らないとあの北陸線　じゃねえや北陸線じゃねなくて山陰線　京都の方回っていく山陰線の方通らないと日本海の方回っていかないと兵庫あたりからあのーあれ何線っておっしゃったっけ　あのせん山陰線，そうそうあっちまわりです，	3
あっちは周りは動いてるから　そっち　そう動いてるんでね　	3
結局あの周りは岡山広島の線が全部やられちゃってるでしょ	0
だから備前線だとかなんとかみんなやられて呉線もやられてるでしょう　みんなだめみたい　	0
鉄道は時間がかかるんすよ　	3
道路ってなんとか鉄板は鉄板のあれをいくつもひいちゃえーってことで　	3
線路はそうはいかないんすよ　	3
鉄道多いでしょ　	3
車走るとこと列車走るところはちょっと違うんですよねうん　	3
そうそうそうそうだからね鉄道はねもう一か月早ければ一か月かもっと遅いかもしれんけど夏ももうだめかもしんないと　観光　	5
新幹線だけはほら頑丈に出来てるから OKなんすよ　	3
でたまたま今回流れたところには新幹線特別行かなかったからね	0
橋桁もちょっと違うとこ行ったみたいでな新幹線だけ走ってる人なんだけど　	0
でも新幹線だけ走ったってどうしようもないけどね	3
在来線走ってないんだからね	3
山口から向こうの方はねね	3
最近新幹線もすごいよく止まってるのが多いすごい多いですけどね	3
だって今度リニアモーターカーなんて　ねえ500 キロで･･･うん	5
そんなに急いでどこに行くのかしらと	3
そこまで必要なのかなと思っちゃいますね	3
だけどねそれ地震だけ見てるとね必要ないんじゃないかって　	3
別に変るものを作った方がいいって感じでしょ　	3
もともと東海道線の大二本線として中央線があるんですからね	3
あの直射は高いかもしれないけどね日陰に入れば少しは良いんじゃないですかね	3
暑いとこで測ってんですよね	3
ど真ん中でね　日本橋のど真ん中の　あの道路のすぐ潜って測ってみたら1 M 50ｃｍくらいの 人間の高さぐらいんとこで測ったら全然違うんですよ　	3
40℃いってると思いますよ	3
犬なんかもう動かないですもん　まだ散歩の時もうね　あの朝のうちでもねちょっと嫌がったり	4
犬はあれですかクーラー	4
夏用の毛になってるっつったってねぇ	3
もう今3 mm で短くするんですよ	3
よくフサフサの歩いてるけど	4
暑いでしょうねきっとね	3
見る見るからにね見るの暑そうなんですよこっちが	4
よくねあの何でしたっけ　あの羊がなんか刈るのありますよね	3
トリマー　ありますよね	3
だけどなあもう　今は動物園行ったって面白くないっていうでしょ　	3
みんなぐでーっとしてるからね　日陰に入っちゃって出てこないから　日影か室内の方に入っちゃって	3
どうですかねパンダはパンダは冷凍室にいるんですか？冷蔵室に	3
動物園	3
いやーパンダなんかもう絶対無理でしょうよ　	3
やっぱみんなぐたっとしてますよねきっとね	3
昔私アルミの会社にいたんですよ　	0
でそこであのかなり大手の通販のあのスーパーから　こういうものを作りたいという話があった時にあの聞いたら犬が暑いでしょう　夏は　例えば冷たいコンクリだとかああいう所に寝てるから　それをアルミ板で大きいの作って置いときけば冷たいから　そこに寝るって言うんでね　でなんか絵柄をこうやって　そこまでいったんですよ　ある程度　そうしたらその間に入ってたところが倒産しちゃって　それでパアなったことありましたね　	0
だけどあれ売れたのかな　	0
もしやったにしてもその後どっか真似してちょこっとやったと思うんですけど	0
でもそういうの売り場にはね　冷蔵っていうかそ涼しくなるようなとか　あれも売ってますよ	3
大体そうだよね犬も猫もそうなんだけど夏場はもうその日影の　なんで日影に行くっていったら涼しいから　	3
それ腹ばってるところをね人間みたいに毛があるからね　だから代謝できないから　だから涼しい所行ってベターってやってるやつね	3
そうそういうアイデアがあると結構ねみんな飛びついてすぐわーってやっちゃうんだけど　それが結局失敗して売れなくれなくてね　おかしくなってっていうのは結構ありますからね本当に	4
だって鳥だって日中ほとんど見ないでしょ	3
あの鳩だってさすがにもう無理でしょ　見ないもん　見ないですもん	3
あのねそれもそうですけどセミ　セミがね一旦すごい早い時期に鳴いたんですよ　	0
そしたら今ねパタッと聞いてないんですけど	3
もう死んじゃったかしらね	0
で蚊がね今出てないって　普通だったら蚊が出てくるはずなんだけどね　暑くて駄目なんだって　	3
蚊は30℃超えたら駄目なんですって　25℃以上になってくると蚊は弱ってくるんだって　うんもう駄目なんですって　蚊も蚊でさえも駄目だって　	3
（少し涼しくなった）ところが逆に良いんですって　そこになってくると良いんですって　あと少しの水ったまりがあれば　	3
うん　人間と同じですもん　虫だって動物だって人間がきついのはどこだってみんな夏はさすがにね	3
出てないです？	3
だけどゴキブリの見ないんですよね	3
本当に前はね必ずねあの出たんですよねできるだけもう	0
それで下手すると裏開けないでねもう裏とか玄関から入ってきますから	3
隙間がちょっと　ほんの隙間があるとそこから入ってきちゃうからね　あのちっこいのなんか入ってきちゃうから	3
そう　大きいの飛ぶんでしょう　あれって	3
大きなのは飛びますよ　そうそうそうでかいのはね　羽がついてるからね飛ぶんですけどね　そういえばみんな	3
どのくらい飛ぶんですかね	3
わかんないすけど	3
どのくらい飛ぶの	3
あれ結構飛びますよね	3
それからネズミなんか今家の方はいないけど　	3
あの夜帰ってくると電線のところとことことことこ歩いてたり	4
コンクリート壁　あれを登ってくるの	3
公園にいますねやっぱり	3
今は東京の多くなってるドブネズミね	3
だからね今一番心配なのは今度魚河岸の場内がなくなるでしょ　それであれが工事始まったらあそこのネズミが全部移動すると	5
例えば大江戸線の地下道を通ってもう江東区からあっちの方相当行くんじゃないか	5
周りからわーっと出てきますよね移動するから大変だよね　ドブネズミがわーっと広がるね　	5
今はほらあの古い建物の中隙間ん中入ってってね　	3
そうそう　食糧なんかもあるから　	3
ところがあれ完全にこえちゃったらね住み家が	3
だって猫ぐらいのネズミがいるって言うから	3
そこまではそこまではやってやんないじゃないですか	3
考えないですよ　そこまでは考えないもの	3
そういう心配はあるって言ってましたよそれは会社の人に俺聞いたんだけど	0
あれが今度は例えば工事入っていなくなったらもう相当こっちに一斉に	5
いやあのそのままにしてくれんだけどあれは悪さするからネズミっていうのは	3
ドブネズミっていうのはかじったりするからねあれね　電線かじったりそういうかじったり色々悪さするでしょ　	3
そうするとショートしたりしてねあれがもうどうにもないですよ　そうんで変なとこにやって　そう	3
病原菌持ってたりね一番の問題	3
だけどそのうち文京区とかあっちの方が終わって	5
だんだんどんどん地下鉄乗って地下鉄のホームは結構いますからね	3
だってザリガニなってそうですよねあれ河岸で逃げちゃったのがあれが全国増えたんだから	4
あーそうなんか今色々言われてってあのなんだかアリとかいましたね　なんとか　	0
もうめんどくさくなっちゃって　言わなくなっちゃって　	3
そのうちにもうおそらくわーっと広がりますよ　	5
うん　蟻だとかいうのはもう強いですからね　	3
特にヒアリなんかいうのはね繁殖力がすごいんですって　	3
だから日本の蟻なんてほとんど駆逐されるって言ってましたもん　どんどんどんどん　	5
強いんですって　とにかく繁殖力があって死なないし　すごいんだって	3
元々団体で行動はするんだけど　もっとすごいって言ってましたね　	3
だからちょっとあると思うそれがもうね倍とかも何倍にもなっちゃうんでしょう	5
確かにそうそうそう	5
では最初の頃はあれですよねその公安っていうか　港のところで何カ所って言われたけど	0
もう日にち経ってるから　全国移動してるって事よね	4
アメリカなんかアメリカ全土中がもう今更やってもどうしようもないってんですよね　しょうがないから蟻に対して同じ蟻のあれを作って　要するにツエツエバエを消滅させたのと同じで　産卵できないようにメスの蟻をそういう蟻を作っちゃうんですって　それを放すんですって　	4
そうするとどうやってもできない　ハエがね　ツエツエバエとかあっちの南方の方のあれやって　食物にあまりにもあれが媒介して体にもよくないってことで　あれなんかはそれで大分落としたってんだ	0
そうすると要するに同じ同士だから　交尾するでしょ　ところがやってもいくらやっても一世代だけだから　卵のやつは倍々ゲームになってくでしょ　ああいうのはみんなね　	0
そうそうそうそう　そしたらシーズン経たないうちに死んじゃうでしょ　	3
それで終わりなのだからどんどん減ってったって　	0
だからアメリカそれ今必死でやってますよ	3
それでかえって他の有益な昆虫とか死んじゃうから　かえって農作の被害が出ちゃってるから　だめだっつって　	3
もうそれじゃおっつかないって　そうやってるうちに耐えるあれができちゃって	3
ネズミだってねスーパーネズミっちゅうのが出てきて　もう普通の毒薬でも聞かないっていうような	3
そんなかのほんの少ししかね　生き残ればだめなんですよ　薬はもう効かないんですってね　耐性菌っていうんですか？　人間もそうだけどね　そりゃ　動物もやっぱり同じだもんね　	3
そうじゃなくて同じものには同じやつでそういうやつで遺伝子操作やって良いか悪いかは別にね　遺伝子操作が果たして良いのかどうかわかんないけど　そういうのやるって言ってましたね　	5
アメリカのヒアリ対策はその段階に入っていて　今はもう莫大な金かけて　やってるって言ってましたね　それやれば全世界に輸出できるから	3
中国、台湾はひどいでしょヒアリが　もうどうしようもない　ほとんどだから中国から来てる蟻でしょ　荷揚げできてるやつ	3
あれね　木を使うといけないんですよ　あのまま鉄骨のまんまだったら良いんですよ　	3
表は鉄骨でもでかい１トンや２トンね　中は木が入ったりするんですよ　そこにその木のところにくっついてきちゃうんですよ	3
女王蟻がもし一緒に来ててなんかの拍子に一緒に入っちゃうとだーっといつの間にやら　日本のこの温暖な気候の中でね	5
だから今までの病気はなくなってももっと強いいろんなね　が来ちゃいますもんね	5
昨日か一昨日のほらテレビの番組で　あの池をなんかほら掻い掘りにするって　ずっと前から少し前からやってんでしょ　	2
あれなんかで見てると面白そうねもともと日本にいないのがごぼごぼ	2
なんかもう日本の アマゾン にしかいないようなみんな　あの食い散らかすね　あれだとか日本あちこちの異変によるんですよ　あったかいから　	3
そう捨てちゃうんですよ　めんどくさくなって捨てちゃう　面白がって捨てる人間もいるし　もう飼いきれなくなっちゃうと　	3
そうすると日本の池みんなあったかいでしょ　もう南米と変わらないでしょ　	3
南米とかじゃなくてね　で今　印旛沼のが一番最たるのが噛みつき亀だって　噛みつき亀がすごい　	3
印旛沼中でも2万匹ぐらいいるんじゃねぇかって　一匹で20個ぐらい卵生むんだって　	3
それがもう次から次へと生むから　取っても追いつかないんですって　	3
もうだからどうしようもないって言ってましたね	0
え　そんなにいるんですか	3
だからあれみんな他のほらカメ喰ったり何でも食うから	3
要するにあそこら辺では一番強い動物だからね　植物連鎖の一番上にいる感じですから　	3
食べらんないですかね	3
いやー　中国の人たちが食べれば別だけど	3
でもあまり噛まれたっていうあれは聞かないですよ　用心してるんですかね	3
たまたま　でもやっぱり少しは年に何人かいるみたいですよ　田んぼのほら草刈りやってたりなんかりしてて　手首噛まれたりで　	3
あれだって手首噛まれるとか手首が一つなくなっちゃうとかね　小指が一つ噛まれちゃったとか　命に特別別状ないから　	3
だけど怖いですよ　すごいですものこのこれの大きくなった時のあれ　	3
だけどあの番組があの放送されてんでしょ　池の水抜くっちゅう　ところが全国からもすごいんだって依頼が	3
昔は掻い掘りってやってたんですよ　	0
うちの田舎の方もね池やなんかの掻い掘りって冬場はわざわざ掻い掘りするんですよ　	0
っていうのはあの　秋にね鯉やなんか大きくなるでしょう　それを船やなんかはそれみんなとって売れたんですよ　	0
それで田舎の方はそれでついでに水資源と一緒にやってたんですよ　冬場になってきた時にそれ全部取って　それで綺麗にぬいて泥みんなあげて　それでまた春になって水入れるんですよ　それは昔はやってた　	0
今ある公園の池なんかみんなやってたんですよ　	0
今もう人手はないし　やる人いなくなって汚いとやりたくねぇし　だから何十年もそのままになってるでしょう	4
だからあれだけの外来種ですよ　あれ見てるけどすごいもんね　よくこんなとこにいるなっつって　	2
どーこの池やったって30年40年の池だから　だから100年ぐらいでしょう　	3
だってほとんど在来種も多少よるけど外来種の方はみんな大きいもんねぇ	3
魚類でも日本の固有種っていうのはほんと少なくなっちゃってるもんね　	4
であれ池やっても駄目なんですよ　川やなんか流れるのなんてのは　	3
印旛沼ってのはどうしよかっていうと　川にみんな入ってっちゃうんですって　	4
池だけだったらねまだ　その池をやればいいんだけど　みんな川の方に行くからどんどん広がってっちゃうんですって　川からまた細い川へとどんどん広がって行っちゃう	4
だから日本中に広がっても全然おかしくないってる　ザリガニと同じでね　ザリガニとあのカメ　	4
ちっちゃい頃売ってた　縁日で　緑がガメのあれ　	0
あれ緑ガメじゃないんだって　赤なんとかガメっていうこんな大きくなるんですよ　	3
あれが今でも一番大変なんですよあれ　掻い掘りやるとねまずあれが圧倒的に多く出てくるから　	4
あれはでもどうなんですか　何か害があるの？	3
外来種、外来種です　あれもう雑食だから	3
あれがだから大きくなりすぎちゃって　全部一気に放したんだ	4
あれが日本全国で池に放したり川に放したり日本全国発生しちゃって　	4
カメっつったら　そうそうそう　カメっつたら今どこの公園に行ってもいるのあのカメですからね　	3
日本のクサガメとか言ったら　ほとんど類も少なくなって　ないんだって　スッポンだとか　日本ではスッポンとか　クサガメとか何とかガメだとかいるんだけど　もう絶滅危惧種ですよ　	3
で正式にはアカなんとかかんとかガメっつんだね　こんな大きくなるんですよ　こんなちっこいのが　	3
親にせびって買って買ってっていったやつがこんなでかくなるんですから	4
飼いきれないですもん　	4
えさだけでもとんでもない話だ　ちゃんと30年40年生きるでしょう	3
やっぱ生きるんでしょ	3
あまり死ぬのを見たことないですね	4
だからだいたい公園でほら池によく　甲羅干ししてるときあるでしょう　あれ大体そうですよ　昔の縁日で買ったあのカメですよ	3
そうするからね　結局そういうことなんですよ　結局子供の時にもらったんでも高校卒業するときはもう興味なくなるんです　親もめんどくせぇからあそこの川に捨てちゃえって　	4
あの池へ捨てちゃえ　殺すのも忍びないから　あの公園の池に入れてね　公園に多いっていうのはそのせいです　	4
みんな夜は暗いうちにポンと捨てちゃえば　それがもう卵を産んだりして	3
亀戸天神でしたっけ　カメがいっぱいいる　あそこね昼　昼間はあの池の周りの石だとかああいうところにみんなよじ登って	3
日本の昔からいるあのイシガメだとかああいうのも全然	3
形違いますか	3
なんか専門家に言うと若干違うらしいですよ	3
んでスッポンなんて言ったらうわー貴重品ですよなんつって　スッポンですーって　違うみたいねスッポンとね　	3
カメは私ら分かんないんだけどね喜んでるもん　	4
でクサガメなんか出てきたりするとうわーっ絶滅危惧種ですって	4
でもそういうね外来種が増えるっていうのは	3
やって日本の環境に合わないやつだったらいいんですよどうして死んじゃうからね　	3
だから東京都内あれが多いでしょう鳥だってインコ　インコの群れないして何千羽までやってるじゃないですか　インコがすごいですね今	3
あれがね場所順繰りに回って歩いてんですよ　うんそれ千何羽かの群れ作っちゃって　	3
あれ一羽二羽放せば　つがいの一羽二放したのがどんどんどんどん増えちゃってってて　本来日本にいないやつですからね	4
それがまた見てるとニュースで見たけど綺麗なんですよ	3
ただ音がうるさいんですよ	3
音が　もともとほら東京やなんかの近郊の駅前の木の通りのとこにはムクドリがうわーっと秋口になってくるとね　あれは群れになるでしょ　あれがうるさくて糞がすごくて　それと同じですよ糞公害とうるさくて	4
いますか	3
すごいですよあのムクドリでしょ　	3
あの私がの越谷の方に住んでた時に駅前に欅があるんですよ　それでもうそれったらすごいですよ　	0
もうね電線にもう夕方まだ暗くならないうち止まってんですよ　だーって　あのヒッチコックの鳥じゃないですけど　あれでびっしりいるんですよ　	0
その暗くなってくるとね　一斉にそこへねみんな来るんですよ　それが鳴くんですね　	0
すごいそれでね臭いんですよ　雨降りかなんかのねその上がった後とかねすごいですよ	0
それでその年毎年ずっと夏は来るんですか	4
そうでしょ	4
でたまりかねてやると　どっかまた別の場所を探すんですよ	3
どっちみちその群れは生きてるから　どっかどっかまた新しく　被害を受けてるわけですよね	3
カラス大騒ぎしてるからカラス少しは良くなったよね　捕まえたりなんかして	3
　今取ったりするね　そうそうそうそう　やっちゃったからね　少しは良くなったね今はね	4
それでもまだ新宿の歌舞伎町のはゴミだから　　いっくらやったってダメなんですって　	4
あのほら今外国の人達もみんな商売やってるでしょ　守らなくてみんな生ゴミなんてどんどん出しちゃうんですって	4
だって賢いからちゃんとビニールをこうやって引っ張ってきて中をねほじってんですよねもうね	3
カラスとかそういうのもあれですか捕まえて処分するようにするとかはいけないのかな	3
カラスを言っても構わないでしょ　いいですよ	3
いいの	3
自分たちは駄目なんでしょ	3
いや構わないんじゃないですか、あれ　いちいちみんなやったって構わない	3
カラスの場合は生まれた時にひなだとかたまご　東京都で随分回収してやったんですよ	0
でもカラス賢いから仕返しがあるんですよね	3
だいたいあの春時期の5月ぐらいかな　公園ですよ　あの巣の側を通るとだーーーっと威嚇してくるんですよ　低空飛行で　	3
あのくちばしで頭つつかれたら　血い出ますよ怪我して　怖いですよ	3
いやだけどねこれは私の知り合いが　ゴミの　家の近所の人だったんだけど　ゴミの収集のあれをやってたんですよ　	0
そしたらあのゴミを溜まると　晴海の　ほら昔埋立地に持ってって　それでやるんですけどそん時にね　カモメなんかがいることね　石投げたりなんかすっとね大変なんだって	0
夢の島？	3
なんか分かる気がする	5
そのね車を覚えてるんだって　同じゴミ収集車なんであれナンバー覚えてんのか　	3
というようなするとねそこにね群れんなって襲ってくんだって　集団で	3
だからねあんな同じゴミ収集車でね　変わんないだろうけどなんかそういう話聞いたことありますよその人に	0
だから結局特にカラスってのは学習能力高いんですね　あれは利口ですもんね　	3
大体くるみ落っことすのもカラスだし　車に牽かせるのもそうだしねぇ　	3
悪知恵と言うか生活してく上の知恵って言うか　ああいうのになれば　結構ね	3
要するに予習能力っていうか　学習能力とかあるみたいですよあれ	3
あの鳥であれですけど、スズメ　スズメちっちゃくなりません？	3
少ない見ないんだけどもスズメだなと思って見たらすごい私のイメージのスズメじゃなくてちっちゃいんですよ	3
それで春先ほら新しい雛が帰ってまだ子供が結構多いし	3
今東京ではね　いや雀が少ないんですって	3
そう少ない方が良いんです　ツバメが少なくなったのは軒先の短い家がなくなったから　あれはツバメは軒先に作るでしょ　	3
じゃあうちの窓の開いてるとことか入ってくるわけでしょ　ツバメのああいう瓦のあいたところに巣を作るのが圧倒的に多かったんですよ　	0
今東京都下なんてないですもんほとんど　なんとか記念堂みたいな記念館しかねぇ　	3
だからもうもちろん　ないからね本当にもう必然的にだから少なくなっちゃってるから	3
　だからたまにしか見ないもんね本当に	4
そうですね本当にそういう巣を作るとこはないですね	3
あのね上野の上野の不忍の公園行くといますよ　	3
おじさんが鳩と一緒にいて　お前鳩いらねぇって　お前鳩あっち行けーっつって　スズメ来いってスズメの方に　鳩来ると怒って追っ払って　	4
うん見ましたもん　	0
なんだっけあの観音堂のあるとこの池のとこあるでしょ道路のあすこんとこのね　真ん中の分けてる道のところでね　ベンチがあって一生懸命お年寄りの方やってました　	0
ああ餌やっちゃいけないんだけどなって　	0
すぐそこに書いてあんだけどなって　まぁいいかスズメにだけ餌やってるからって　鳩はいらないとか水鳥はいらねぇとかやってるから	0
だけどあのカラスだってハト襲いますからね	3
うちの昔勤めた会社の倉庫があったんですけど　そこにやっぱりあの普通の鳩がもう何十羽って	0
土鳩ってやつですよねそれが巣作っちゃって　	0
で夕方なって帰ってくんですけどその入り口んとこに必ず見張りがいるんですよ	0
カラスが襲われないようにっちゅうんで	0
よく飛んでるの見たことありますよカラスが襲ったっちゅうの	0
すごいですね動物の世界はね　	3
色々なんかあのよくやってますよね	4
ああいうの見ると　本当にもうびっくりしちゃう NHK のね	4
生きづらい世の中になったなと　向こうもそう思ってると思いますよ	3
当然人間が生きにくいんだから　だからもう当然動物だって　なんだってもう　大変だと思ってると思いますよ　	3
対応しなきゃ適応しなきゃ生きていけなくなっちゃってんだからね　	3
植物にしたってこの暑さにね　対応しなきゃダメだ　枯れちゃうしね	3
でもオリンピック	5
だってオリンピックこの今のちょうど時期ですよこのこの時期ですよ	5
だから決めた人たちに来てもらいんですよ　	3
あれ日本人が決めたんじゃないですよ　向こうのオリンピック委員会の偉い人たちが決めたんだから　	0
勝手にねあの要するにほらヨーロッパはヨーロッパは今時期がスポーツの季節だからねアメリカもそうですよね　だからダメだって	0
始まる前はだって秋だったじゃないですか　	0
あれ日本の主張が通ったら良い時期　いい　来て、はい100mちょっとおじさん達走ってくださいっつって　炎天下38度照り返し40何度とか走ってくださいつって　できますかつって	5
それであれでしょあの値段が出てたじゃないですか　料金がね　あれ出していくかしらと思っちゃいましたよ	5
ソウルのピョンチャン時に冬でしたっけあれ　あの売れなかったって言ってたじゃんすかなあいう状態でてくるんじゃないかなと思って	5
この次のワールドカップはドバイかなんかあっちの方でやるって言ったでしょう　	0
あれもだから夏場っていうんですよ　夏場って40なん度でしょ　ほれで現場の人たちが来て　世界中のそういう人たちが来て　その時に来てやってみて無理だっつって　それで冬に変わったでしょ　	0
やっぱね来て見なきゃダメですよ　来ていただかないと日本のこの気候　アメリカのヨーロッパはね確かに暑いかもしれんと湿気がないからねうん湿気なんですよ	3
だけど今度できるあの国立競技場屋根ないんでしょ	5
ないんですよ	5
　始めは作るっつってたんだけど無くなった	0
あそこで陸上	5
なんとかミストを出すったって効かない効かない無理無理	5
年々暑くなったらどうしますあと2年後の	5
訳じゃないと思うよ　だってもともともと7月の24日とかっていうんでしょ　今日だか明日あたりが開会式なんでしょ　	5
一番これからさぁ暑くなりますよって時だもん　元々ねそのままだったら　今年は特にそうだけどね	3
マラソンは7時とか言ってますけどね	3
まあ確かに6月7月のしょっぱなだと梅雨があるからあれだけど　	3
普通だったら我々の感覚だと10月とかね9月終わりからとか	3
10月が一番ね　10月でちょっと暑い日なんだあるんだからこの頃ね　10月だって30度になる日あるからね　	3
それでもまぁ多少ね涼しくなるからね　と思うけどね	3
　いやでも　そうそうそう　夜やっても同じ	5
でほら法放映権？なんかのあれんでもほらみんな夜じゃないですか	5
アメリカが出すから　だから今まだ水泳が水泳日程決まってないでしょ　アメリカちゃんと強いから	3
例のさっきの韓国なのはその通りなんですよ	0
ヨーロッパアメリカに合わせるから　夜中の決勝なんですよ　全部夜中の決勝になっちゃうんで	3
ねえ名前の方も結構いるんですよけど 　私はつぎお	3
何かきみよさんでしょ　みきおさんでしょ　それからつぎおさんでしょ　なんかなんとなくみんな似たような感じ　	3
だいたい我々の年代っていうのはほんと平凡っていうか　普通の普通の名前でしたのもんね　	0
今はとにかくすごいもんね　カタカナありなんでも	3
横文字でも発音が上手く出来るようにってことでね　それを漢字にね	3
だけどおうちうちのね孫　男の子今度今年の12月で2歳なんだけど　	5
ゆうたろう ちゅうんですよ　	3
どういう字　字は普通の子ですか？　ゆう	3
あの優は優秀の優に普通の太郎だから　昔風のね	3
どなたかお付けになったの	0
あの旦那が婿さんが　ええええ	0
ゆうたろうってね自分はゆうじっちゅうんですけど字が違うんですよ　ねの谷で　	3
んだけどまあ自分の子供には優秀の優の方をつけて優太郎	0
反対にそういう名前だと目立ってね	3
そうですね　女の子には子がつかないですよ　	3
うちの孫は女の子3人ですけど皆付かない　	3
でもまだ読めますけどねうちのは	3
ゆうたろうんだけど反対にそういう名前の米だってねね	3
読めないと言えばつい最近 昨日だか一昨日　テレビでパラリンピックだかどっちかの人でスノボでじゃなくてなんかそういう競技のね　男性あの　	2
そう　それの兄貴だから弟がねドームっていうの	3
　童（わらべ）だったかな　と夢でドームっちゅう名前	3
そういうふうに読み方は訓読みとか音読みじゃなくて今はいいんですかねあの	3
構わないみたいですよ	3
　今はそれほど厳しさはないみたいですよできるだけ届出の	3
　だからうちのあれも言ってたけど	0
だけどだけど昔ほらもうこれは数年前だろうけど悪魔って名前つけてあれは却下されて	0
生まれてきてね子供にとってちょっとこれ可哀想ないんじゃないのっていう名前は駄目です　親がいくら良いって言ってもね　これはちょっと駄目なんじゃないのっていう	3
　だからそういうのは成人になってから後になってから変えることはできるんですよね	3
でもよく新聞にその当用漢字と常用漢字のが出てるけど　え　これは使えないのって意外なのものありますよね　駄目っていうのがね　	3
だからその辺がちょっと全然よくわかんないんだけど	3
あるんですけどね　ダメっていうのがね　今はもう読み方から入ってくんですよね	3
　俺らの名前なんかみんななんか坊主につけてもらったって言ってたから　あっはっはっは　和尚さんに　みんな兄貴も俺も和尚さんにつけてもらったんだけど　	0
今はみんなもう　二人で考えちゃうから　	3
親のでるまく出番なんてないから　	4
親のねおじいちゃんおじばあちゃんつけるーとか親類縁者がつけるとかやってたんだけどさ　本家がつけてくるとかあったんだけど　	0
出番ない全然無視されて	0
二人で勝手につけてっからもう好きにしていいよって言った	0
私の知り合いなんかでもねあの五十一（いそいち）って名前で　五十一って書いて　それは親父さんが５１歳の時の子どもだからってね　いそいちってつけられたってのがいましたけどね　	0
だからうちなんかでもね私の長男まさとってつけたんですよ　	0
それは将軍の将に人って書いて僕はまさひとってつけたかったんですよ　	0
そしたらうちのお袋がねそんな畏れ多い名前は駄目だって言うんですよ	0
　読み方をまさとにされちゃったんですよ	0
ほらまさとっちゅうのはいっぱいいるから　あの正しい正月の人とかね　多いから近所にも多かったから　まさひとってわざわざつけたら	0
　そしたらうちのお袋が却下で　あのおそれ多いって言って　	0
だからそれでしょうがないんでそのままでまさとって読ませるようにしましたね	0
でもほんとに同級生にも似た名前があってね　	0
私たちのとこでは勝つっていうね　あの戦争に勝つじゃないけど　もうまさるっていうのがいっぱいいましたよ　	0
えー　それで勝一（かついち）とかね勝男（かつお）くんとかね	0
でも名前があってねあたしたちの	3
ああ　まさるだね　時代背景ですよね我々の時代とねその後の	0
本当に田舎の親戚んところでおもてうらっつうのがいましたおばあさんだけど　表と裏ってつけたの	0
何て読むんですか？	3
表さんって名字？	3
ちがうちがう　	3
名前が表裏ね	3
あ，兄弟で？	3
例えば武井表　武井裏　そういうつけかたがあった　	0
生まれてくる子供になんの罪もないけどもう少しねちゃんと考えてほしいよね　	5
いい加減に付けられたらあとかわいそうだもんなずーっと　うーんずーっとついてくな前だもんあん	5
だから私なんかこれはわかるけど次男だから	3
私なんかもねあんまり好きじゃなかったの　	0
何子が多かったでしょ　だからなんか父は	0
　あまり好きじゃなかったの　	0
でも今はねいいですけど	3
ええええええ　嫌だと思った？	0
みんなそうですよ私なんか親父に聞いたら坊主っていって　兄貴も兄貴もって聞いたら坊主って　	0
兄貴なんてもっと可哀想だ　正しい道だもん	0
　まさみちで読み大変だよ兄貴	3
私はね　これで普通佳子（よしこ）じゃない？　	3
これけいこなんですよ　	3
それだからみんなの先生もとかいろんな人がけいこって言ったりしますでしょう　	0
それだからよくあの電話で何か頼んだりする時に木が三つの　あのよしこって書いて　にんべんにつちふたつよしこって書いてけいこですってわざわざ言っちゃうんですよね	4
まあねえそれぞれねえ　だから俺らの名前なんか読みようがないから間違えられたことないですもん	0
これだとね　どうやったってもうみきおとしか読みようがないですもん　	3
でもねあの今だとこういう読まないんですよね違う読み方をするんですよ	3
そうですねだから私も佳子（かこ）さまと呼んでくださいって言ってね　あっはは　	5
でもその佳子（かこ）さま自体を知らない人はよくわかってない人あれだけどね	3
ああそっかそっか　そうだね　あのうちはそうだ	3
　まこ かこ だ 上だか下だかそうだしなそういう見方　	3
だから今日冗談抜きに朝ちょっとニュース見たら出かける前にちょっと見てたらなんかあの	2
　ねあの民間の方のテレビ局でやってたけど何かお笑い番組に出てる子たちこたちの名前で生まれたんでならべたらいいかカタカナで名前つけたらって言ってましたかね　	2
カタカナですよはなからカタカナで構わらないらしいですよ	5
カタカナだから振り仮名振ってくださいって言ってもだからそれがその名前なんですよ　うん戸籍自体　いやあ	2
カタカナもいいんですか　ふりがなじゃなくて　それがもう　戸籍自体が	2
でしょうね	3
だけどだけどあんまりひどいと読めないし本人が書けないんじゃないかと思ってそう	5
だから今なんでも　ほとんどさっき言ったみたようにね　これちょっと無理でしょ以外はねみんな通るみたいですよ　優先しちゃってね　	5
名前だけはね当用漢字じゃなくても当て字で構わない	3
さすがにあんな難しい字ないね　どうやっててって試験のテストにあんな近くの可哀想だもんちっちゃい頃	5
　あんなの字になんないものあんなのやってたら　まあ何人も私も何人かいたけど　難しい字だなーこれーっつってぼやいてたもんね　	0
そうだーぼやいてても本人がぼやいてんだから間違いないよ今だって書きたくねえよこんな字っつって　	5
　だからねこっちはもう文句いえないけど文句は言えないけど	3
　あ決まったあそっておわっちゃうでしょみんなもう　あそっつって	5
ああ昔ね一応だって昔は一応ほら一応じっちゃんばっちゃんにお伺いたてて　	0
名前使わない自分たちで着けるけど一応立場上あるから　じっちゃんばっちゃんの名前もやったけど　でもこれに決まったからってたてたけどね　	0
今関係ないもんねはなっから排除だもん　	3
きまりました生まれる前から決まってますけど女の子だったらこれ男の子だったらこれって決まってっからなにみのらないでってってなる　	0
今は変えられないんだよね特別な　今はほらいろんななんかどうしても変えなきゃなんないっていう法律的なもので決まってるみたいなんですよね	3
名前も名字もかえる　そうそうそうそうだめとかね	3
あれ子供達は本当に好きなのかどうかわかんないじゃないですか	3
だから本当はね　あの大きくなったら自分でも変えられたらいいよねと思うの　昔みたいに	5
あとは親がよっぽどひどいことしちゃってかわいそうだから　も苗字も全て戸籍も変えちゃいますっていうような感じのね　	3
そんなような感じでないとさんと理由がないとなかなかね	3
　勝手に名前変えてきたって うん？って言われちゃうからなんか理由あんの？って聞かれちゃうから	3
酷い事件があってね子供が起こしちゃってんで親がもうそれこそその街で進めないようなそう	5
そういう風だと名前でなんかはもう覚えられちゃってっからだからやっぱりよっぽどとんでもないとこ行かないとね本当に	3
あっという間に広まっちゃうもんね	5
　広まる広まる　だって今あれでしょ未成年だからって新聞に顔でなくたってネットじゃないもう出ちゃってるやってありますよじゃん	3
　もうだーって　あれ規制できないからね止めらんないからも出ちゃったら	5
私もそうなんですよ　	3
あの日比谷線なんですよね	4
　でね埼玉に住んでてそれで小伝馬町なんですよね仕事はまそれで北千住で始発に乗るんでそれを　あの	4
どこまでです	3
私はねやはり日比谷で乗り換えるんですよ千代田線で　	4
いつも築地は一番後ろの階段で改札入るんですよ	4
でとことことことこ歩いて先頭に乗るんですよあの乗り換えが楽だから　	4
そしたらたまたま電車がきちゃって一番後ろにぽーんとのっかったんですよ　	0
それで日比谷で降りて一番前まで歩いて千代田線に乗って会社行ったんですよ　そしたら家から電話あって　	0
うちの女房もわかんないんですよ　	0
ただ近所の親戚の人から電話あってなんか築地が大変な騒ぎになってるちゅうんで会社行ったのっていうからああ行ったよって	0
なんかテレビで今騒いでるわよってんで会社のテレビかりるよっかけた途端にあのさわぎ	0
　それでねまたうちの女房バカなんだけどその後ね　あだちやってって築地に豆腐屋に買いに行ったっていうんで自転車で	0
ううちの夫はね八丁堀だったの　でちょうどなんかかかってて上野からちょっと回り道したみたいですけど　	0
私は神田だったからあのそれこそあの埼玉だったんです私も　越谷辺りで止まっちゃってねしばらくかかってから行かれましたけどね	0
交通規制でもう豆腐屋もやってないんだって　シャッター閉まってそれでしょうがないから戻ってきたっていうそういう話	0
あれ霞が関 築地とかってなったけどなんかたまたま小伝馬町の駅の人もなんか運ばれたりなんかしてたみたいで	0
ああそうだね私のなんかだから同じ丸の内線でも逆だからね池袋駅だから全然関係なかったけど　	0
会社ついてから騒いでてみんなわーって	0
　そうだから結局　丸の内線もそうだったでしょ	0
だから犯人は池袋の駅から乗ってっていってね　みんな霞が関界隈でやろうとしてだったらしい	0
　だっみんなそこに入ってきてるから線が　そこで大騒ぎになっちゃってね	0
あそうですね　聖路加ですよね　そしたら結局具合の悪い人はその聖路加で診てもらうからっていうのがあったらしくて　	0
一人来てない人がやっぱいた	0
どこに翌日聞いたらなんか上野かなんかにいたとかってゆうの	0
　上野にいたのになんでどこもみんな思ったんですよ　	0
そしたらなんか喉がおかしいみたいな気がするって	0
　普通行かないでしょ上野関係ないでしょとかみんなに言われて　あっはっは　聖路加に行ったとか言ってましたよ	0
聖路加に救急車で運ばれるとあのお1日2日無料なんですよね	4
そのかわし自分で僕は自分でまあ別の具合悪い時にとことこ行ったら金取られました	0
　うちの女房が救急車呼ぶー？っていうから違うみっともないからやだってトコトコ歩いてたんでそしたら救急車で行くとあのただになった	0
だからうんでも でも少し離れたとこにいた人だったら可能性あるんですよね	0
　あとで若干だからふっと弱い影響を受けた人もいるし　だんだん濃くなったけど全部で6000人ぐらいって言ってるけどねうんだから	0
そう私の友達もそう　あのそこしか空いてませんみたいな一泊3万円か5万円だか　言われて　仕方なくじゃあってその時は言ったんだけれども その後またのときはもっと何人部屋で結構ですって言ったとか言ってましたよ	0
武井さん一泊5万円の部屋探しますからって言われたらそれで余計具合悪くいなっちゃった	0
　結局これ金がない人だなと思ったのかどうかわかんないけど他の病院に移転院されたんですよ	0
でそこで2週間入院し たんですけどあの聖路加たった一晩だったんだけどあのそっちのが高かった	0
俺はほら医者になんで救急車呼ばないんだって怒られたけど　こないだやった時ね心筋梗塞やった時ね　あの自分で何とかほらタクシーに乗って行けたから	0
　んでなんでうちに来たのっていやだって順天堂いけないもん金高くてって言ったら医者笑って　笑ってやんの	0
だってそのオウムのサリンの時に面白い面白いってこんなこと言っちゃ不謹慎かもしんないけど	0
やっぱり築地で八丁堀だっつったかなの入船町辺りに結構お勤めてる人が多いんですよ　	0
でその時にサリンをやられてそれでみんなとりあえず聖路加行けっちゅうことででタクシーでも相乗りで４人ぐらいで行ったらしいんですよ　	0
でみんなひとりの人はのたまたま家の近所の印刷に勤めた人なんだけどその比較的元気だったんだけど　まあ具合悪くて　	0
それでみんなであの聖路加いってそしたら俺だけ元気だったから金を俺が払ったんだけど　みんなに割り勘って言えないからな	0
だからあれ聖路加行ったから正解だった	0
　聖路加でサリンって確定したんですよね　	0
あの松本サリン事件があってそれをすぐまあ聖路加だとかまあところにはいってたんでしょうね　	0
それで聖路加でこれはサリンだっちゅう話で　あのその対応したらしいんですよ	0
あの松本の時のあの人も大変でしたよね　	0
最初もあの人がね犯人ってねあれでしたもんね　役員いっぱいあったんですよね　	0
たまたま　なんかそこの人にたまたまその人にやってたって運が悪く気の毒だったですよね	0
　誰しもその人だと思っちゃいましたもんね	0
あの　ほら農業みたいなやってたから　薬，薬薬もってたからあれ混ぜ混合すれば出来た　	0
できるった設備がないと設備できなきゃできないけどね　	3
まあそんなもん　誰もサリンなんてわからないもん　なあ警察に警察にしてみればねそんなんじゃないのってことなっちゃって　うん	0
だからあの入船橋あるでしょそれで家の下が公園地下あのその上に公園があるでしょ	3
　あそこ鉄扉が閉まってんですよ昔　	0
松本じゃねえやあのオウムのあのどっかのサテヤンの原材料　ああいうのを押収したやつをとりあえずあそこに入れてたって話　	0
今はもうなくなったみたいだけどいろんなの薬品だとかみんなあそこにしまってたっちゅう	0
あの あの人たちも優秀な頭を持ってる人たちばっかりだったのにね　そうなんですか	3
どうなんかあのなんか　感化されたっていうのかの本を読んだって言ってましたよね松本智津夫の　なんか書物から影響を受けたんですって　そうですか	5
だってあれでしょあの東大生で本当におかしい人はその電車の切符も買えないという人だっているっちゅうんだから　もう勉強ばっかりやってて	3
うちのまあこんな事言えないんだけどいいとこにいるんですよ　それがその慶応大学のあの医学推薦で	3
　そしたらやっぱりね見てると親の言いなりですよ　もう一切反応しないないんですよだから	3
自分の意見無いの	3
ないんですよ	3
でもいろんなことよく分かってはいるの　その医薬	3
だから勉強をしろというのはそういうやつに立てば教科書高いのもすぐに出来るわけですよ	5
だけど今度応用問題ことがあった時にどうすんだとかんのがちょっと俺落ちるんじゃないかなと思ってんですよ	5
ここの中のあれだけはすごいわけ？	3
確かにね　私たちの田舎だけ長野の田舎で　あの4人男がいて3人は東大でしょう東大理一ストレートでしょう　3人ともよせに異常精神異常者になっちゃった　	0
で一人だけ名古屋大です我々の同期のやつが名古屋大　でまともでなんとか	0
俺 馬鹿だったおかげで　あねきたちならなかったって	0
たまーにあうとねすごい近くだからたまに会うとね笑いながら　笑い話だねってつったけど　	0
しょうがねえっちゃ　しょうがねえっちゃちょうがねえぜって言ってんのに大笑いして	0
　あのね　そいつに言ったのことはお前ねーって良かったよってってなーって	0
　うーん紙一重って紙一重みたいなのであんま頭のいい人っていうかそういう誰も生まれ持って	5
　確かにね俺らの同期の名古屋大学行った奴だって勉強くらいしたとこ見た事見た事ない	0
　うん中学から小学校中学校なんかどこで勉強してんのって感じでしょうん　元々	4
　だからもうあの病理をね病気の方の医学の方の勉強する人とそりゃ頭良くていいんです色んな実験やってるだけの人　それと技術やる人は	3
そういう授業なんかものすごいできるからもうなんだってもう免許だってだってできちゃうけど	5
だけど今度ね実際に例えば手術するとか　なんかんときにはそれ通りにならないから	5
だからだから先生になるとかお医者さんになるとかそういうのはもっと違うテストも欲しいよね　そうねはいはい	5
いやだから今月の24日の日かな火曜日　僕の友達が腫瘍ができてで2年間待ったの	0
　うん でその人の医者の診断書持ってそこに行って　あの東京脳神経何とかとかも	0
腕の技術というか頭よりむしろ　この手が器用じゃないと	5
そっちの方に向いてる人もね選抜していかないとお医者さんも　うん　	5
もう技術要するに技術者ですよほんとに技術者ですよ	3
　あの人たち見てたらあのね脳かなんかの福島なんとか先生ってあんなんなんか見たってどう見たって技術者ですもん頭もいいんでしょう	5
森山病院ってあんですよそこ持ってってあのやったらずっと待たされて　それでこないだ7月24日に手術　	0
でほらすぐ行けないからだから今月終わりか明日か明後日8月の1日ぐらいに行こうかなと思ったんですけ ど　	0
だから結果聞いてないんですよ　	3
そしたらねそのやっぱり福島先生ちゅうのの待ちが凄いらしいんですよ　誰が神の手でね言われて	3
結局だからうんだからもう結局生まれ持ったそういうあれなんですよね頭もいいんでしょうけど	5
　そのやっぱりねどんなに頭よくてもやっぱね手術　ましてや今みたいダビンチみたいのあればいいけど　昔は手術でしょ　	5
だからあのころからすでにそういうねできる人できない人って分けなきゃいけなかった　	0
うんだから頭はいいって病理だとかそいういうのの研究に向く人と　同じ医者でもね　あの手術だとか外科とかそういうのに向く人と分けてかなきゃいけない　それと内科みたいにね	5
あの人はねあのあれなんですよね手術したくてしょうがない人なんだよね　	3
あの机で最初記念病院でしょあの人の出身は　ね三井記念病院だったけど　なんか部長とかそいういうのなってくれってそういうの嫌いだから結局技術でやりたくて仕方ないんだか，　結局飛び出したんでしょ	0
あのお年寄りの人にも赤ん坊やなんかに聞いて　話聞き上手　何が原因してんだってのを見つけるね総合医ってやつですか今ぞくにいう総合医っていうやつ　そういうので　うんだからそういうのでみんな分かれていかないと　そういう風に　	5
外国なんかはもう結構アメリカなんかは分かれてるみたいですね　	3
でもう１つのチームですもんね	3
　これでうんもう麻酔医からあの看護師ももちろん入りますし　もう１つのチームで1人1人も手術にあたるっていうんですよ　	4
だからもうそれがもう何組もあって　今日それをもうやってるって	3
　だから日本ってのはあのー遅いっていうんですよね	3
だから例えば頭をこうね切って開けるとか　で最後にするの福島先生が来て　ああそう　	0
だけどそいつに言ってたけど結局福島先生が神だとなんとか言うけど実際にそのこれは駄目だっちゅーのはねほとんどてかけないんだと　というような話をというようなちらっと言ってた	0
やっぱりお金大変なんでしょうね　お礼はどうなんでしょうかね気になっちゃいますね	3
あのそのせいあの人あの人もねさすがにもう無理だってのは断る断るって　私でも全てっていうと関係ないって　	0
私が見てもダメだったな　もうしょうがないから断るってはっきりうん　もうぎりぎりできるかなっていうのをやるっつって言ってたもんね	0
だってうちの女房が6月にやっぱりこれで脳動脈で手術したんですよ	0
　だけ ど一切あのあれに書いてありましたよその御礼」は一切いらないという風なこと　だからうちは何もしてなかった　	0
あの聖路加はそうですよ聖路加僕の知り合いの人が上司がやっぱり手術のとき二十万っていったかな渡して	0
　ほいでうちのお袋我慢も入院した時にだって毎月三万で一ヶ月100万円かかるわけですよ	0
だから保険のところ入れてくれとかなんとかや頼むと　うちだって商売だからって外科部長が言ったんですからね　商売だからって	0
だけど　あそう　だけどお友達はなんか病院であの名刺だかなんか裏に住所書いてあるの渡されたって言ってましたよ　うん渡されたって言ってました	0
貧乏人が行く大学ってのはね国立の医科歯科ですよ	3
　医科歯科ですよ　東京医科歯科　今問題になってるじゃないですか　東京医科歯科　順天堂の隣にあるやつある国立ですから　	3
で黙っててもちゃんと四人部屋に入れたから俺　	0
急患で運ばれて一日目だけやってこれやって　もし血管がとんでると脳にいったら脳梗塞起こすからあの集中室に一日入りますけど　翌日もうすぐもうすぐ　手術はステント　もうカテーテルですよ	0
とぅーって入れっちゃって見 見て分かるんす	0
今入ってましたね今入りましたよなんていって　んなん見てらんねってちゅーんだけど見ててくださいねってとぅとぅとぅとぅです	0
うちのはね全身で　あのももんところからカテーテルでそれであのほらこういうこぶでしょ　だからそこにまあとるわけじゃいかないんですよで中にコイル	0
うん　あれをあんまり長いから聞いたら今4本目ですからとか言われて 	0
それで結局それだとねこういう口だったんですようちの女房は　だからそのコイル入れたってね出ちゃうんですよ　	0
だそのためにその細い網みたいなパイプ状のやつをそこまで持ってってそこでパッと広げるとそれが出ないような　そういうそこまでやったんですよ	0
所結構時間4時間ぐらいかかります	3
えそれはどこでやってる　場所	3
無料の日が1日あったもんだから	0
ホームレスが来ちゃって	0
リアカー　リアカーだとかあういうの引いたのが止まってるわけですよ	0
僕はあんまり行ったことないんだけど　	0
今はだから100円でもなんでもとるようになったのかな	3
うちの方は私こした時に声のあるんだと思って珍しいから銭湯なんてだからもらったんですよそれで行くようにしたんですね　	0
そしたら普通の日は100円なんですよそれで第2とか第4の日曜日だけが誰でも100円だからスタンプは押さない　	3
そのスタンプも365日使えるんじゃないんですよ年に何回　っていうか月に4回使えて　それである予備日が4回　使えるとかそういう計算なんですね　	3
12かける4　12かける13かける4という感じなんすよそれが100円　	3
で後はもう金を払っていく　	0
かその曜日の日曜日のその日誰でも100円を狙っていくっていう感じだったから	0
あと皆さんねもう1来てる人みたいな感じの近所の人はお金払ってると思いますよ	3
シルバーとかじゃないですかそういうお安いのは ね ですよねだから	3
え，行った時100円で いつでも100円で入れるわけですよ	3
　だけど昔は何件もあったんですけどね	0
もうだってもうあちこちにあったからね　私のじゃないのほんとねえ　	0
だから今はもうあれだもんね	3
夏は行かないけど冬場頭にきますよ私あのね	3
現役の頃はめんどくさいから後楽園のあのあそこんとこねラクーアにいったら高いから	0
　でそのうちにも現役やめてからの文･･･あの御茶ノ水の駅のむこんとこにあんですよ	0
結構知ってる人はね行けますね	3
駅のちょっといったとこに　あそこんとこは普通の400いくらか通常のろぐそ通常のあれで入れるから	3
バス･･･バスタオルとタオルをやると100いくら借りれるなんですよ	3
借りるんでしょ	3
時に　その　来た担ぎ手に無料のお風呂	3
券を出してたんですよ	0
うんそしたらやっぱりそれがその問題になって結局	0
その風呂券をこってり持って	0
それを金に変えろとか	0
そういうことがあって　そのいや風呂屋に行くんですよこんなに何十枚ってもって	3
でそういうことがあったんででも今年からも出さない	0
そうだね好きな人はんななくたってくるから　ああゆうのは好きな人はいるから担がしてくれればいいって感じの人いるからね	3
もういいんじゃないかっちゅうことで	3
だからそうもうお金払ってみんな来てるみたいな感じですよいつも　全部使えないからさっきみたいになんか4回だから	3
僕もねここ何年も行ってないからわかんないんだけど	3
いつでも100円で入れるみたいですよ	3
4回ですよ月4回	3
なんか文京区文区4回ですかなんかの割引60 70ですか70歳　65以上なのか	3
65以上	3
私は使ったことないんだけどあ割引券も申請すれば良いのもらいに　行って	0
申請ですよあれ自己申告なんですよ．	3
そいでねであの次からはそういう封筒が置いてあって言うと郵送してくるの	3
　だけど私その後からあのスポーツクラブ行くようになっちゃったからもう全然もうやめちゃいかないんですけど	3
じゃあ文京区のどの科に行けばいいんだかわかんないけど行ってみか聞いて	3
あれ　それと同じで都バスは70からでしたっけ少し安くなるんですね	3
70からですね70	3
あれはあの月毎月毎月なそれとも半年とか　ねん年間	3
年間9月が	3
今度更新なんですよ	5
誕生日の1日から	5
じゃあ俺もいよいよ　のるんですよ結構	3
あれだけどあのじこくし･･･自己申，最初は自己申告ですから	3
いやあれをダメですよあの収入のあれを出さないと	3
年金がたくさんもらってるんでしょう	5
サラリーマンだったらダメですよねもう2万　2万　2万にそうです1600円	3
貰ってない貰ってないって	3
だって2万円いくらだと下手すると年間だと2万円いくら取られるしそんな馬鹿馬鹿しいことないですよね	3
あとはだからその収入　介護保険の段階があってそれによってなんですけど介護保険が段階が高いってことは収入があるって事なわけよ　	3
それでそのいくらかの設定と生活保護とかで1000円でね，ぎりぎりでも1000円の底ギリギリでもちょっと超えたらもう2万払わなきゃいけないの	3
年間2万も使わねえもんな	3
営団地下鉄はダメなんですもんね	3
だめなんですよ	3
だがらうちの方はとバスがほとんどこんどなくなったでしょう　あの都バス少なくなりましたよね　ええ	0
ええだけど地下鉄がありますんでね	3
だから地下鉄が通ってるところはバスは通らないとか色々あるんですよねな減らして行くんですよ減らして	3
　だから白山通りなんか通ってないですからねあの辺はね営団があると	3
そのかえし江戸バスみたいな　ああいう	3
100円バスが　ただあれ一方通行だけだから　ね	3
結局ここで乗るでしょ　	3
こう行くからこっちは行かないんじゃねこのね循環だから逆回りしないから	3
そう逆回りしないんですよ	3
逆に言うとね不便　私の住んだことがらは不便　	3
あれ乗っても意味ないから歩かなきゃ降り立って　また結局歩かなきゃなんないからね	3
人形町の明治座	3
なんか行くのはちょうどいいんですよね	3
目の前に止まるから	3
ただ帰りは今度困るけど帰りは大回りで	3
同じバスに乗っかって，ぐるっと回って来ないと	3
あのあたりだと半分じゃないですか途中まで浜町までだと	3
半分ですかね　どっちにしてもね	3
距離が半分ってこと	3
ゆっくりそうそうそうそう	3
ちょうど真ん中あたりかな	3
都バスの都バスは私すごい利用者なんですよ	3
すごいでしょだからお金を払っても凄いですよ	3
築地はね，バス晴海通り多いんですよ	3
家の方が来るんですね錦糸町　春日通るから	3
あれは私結構上野の上野公園の方いくからあそこ結構利用しますわ	3
錦糸町行きって結構出てるんですよね	3
すごい混んでますよ	3
あれ　築地からですよね	3
築地の駅から駅っていうかうんそうですね	3
錦糸町で　あれだって本数少ないでしょう	5
そうあの1時間に3本とか2本とか2本とか3本とかだから時間合わせていけばね　時間を見ながらいけばね	3
まだルートが違うから　あれは大塚からててそうそうそうそうそうそうだから	3
あ そんなにあります	3
便利ですよ	3
そうですよね　だからそれがあるところに　それでまたあの家の場合はその区役所の許可が都営地下鉄なんですよ2本　	3
2本都営地下鉄が走ってんですよそれだから新宿行くのも	3
1000円で全部あれできますからね本当楽よね	3
そうそうそうだからでもバスに合わせて出たりしなきゃいけないんですけどそういう築地みたいにしょっちゅう出てないバスだから30分に1本とか	3
大江戸線なんかは月島のだから	3
だ あっち行くのも大変だし　	3
ほんで都営だって東銀座でしょ　	3
すと結局もし乗る場合は営団で行って乗り換えないとなんないしめんどくさいんですよ反対に	3
結構私に遅くさ都営浅草線もあるでしょ東銀座からから大江戸線は市場までちょっと歩きますけど	3
都バス結構使えますね	3
ああそうですか　そうですね築地はあれ大江戸線の駅が近いからね	3
川の下だとか海の下だとか走ってっから	3
相当深いんですよね	3
確かにね．あの営団地下鉄じゃなくて都営･･･都営線か．都営のは深いですよ後からできたのは深いですもん	3
だけど今度大変ですよあれ魚河岸が移転するでしょうすと　あそこの場内がなくなるとあそこのネズミがみんな大江戸線伝わって	5
こっちの方に銀座から　うん	3
言ってましたけどあれがね本当みたいな話で	3
聞いたことありますよ　ええ	0
餌なくなるからね　はははははははは	3
今から言っときますかねえっ都庁に	3
だってでかいですもん　あそこのねずみって	3
本当に子猫ぐらいの	3
ドブネズミ　ドブネズミですよはっきり言ってドブネズミです	3
食べ物がいいから	3
そうねえ　そんな先に普通の家の方にドブネズミなんていないものね　ドブがないから	3
あんなのはフグのねああいう内臓なんか食わしてみんな殺しちゃえばいいだろうっつったらあれはもうちゃんと鍵がかかってる　あの	3
ゴミ箱に入れないと違反に	3
なるんですって	3
犬猫が食ちゃうとただやたらと捨てられないんですよ	3
鍵付きのゴミ箱があるらしいですよ	3
どういうところに捨てるんですかね捨てるの　焼却？　あーそうですか	3
あれは焼却でそれを決めたかもって言って焼却したんですよ	0
ようするにへんなとこ捨てたらねダメだから　焼却がいちばんいいからねまとめて　そういうのまとめるところがあるみたいですよ　	3
でとりあえずそれでカギかかったところが良いって言って	3
月に1回とか週に1回とかまとめて取りに来るらしいですからお金払ってる人が	3
まとめてそういう文やさん廻ったりね　築地さばいているとこずっと回って集めてってでまとめてドーンと焼却炉処分とこ持ってちゃうみたいですよ	3
むこういったらこっち相当寂しくなんじゃないかなって心配してますけどね　ええ	3
でもあの　うんまあな，でも今や場外の店は残るからね	3
だってあればおの店は多少お客が減るにしても銀座のすぐ隣だからね	3
多少はねあの一緒になったら楽にすれば少しは減るかもしんないけどね　だってそうそうそう	3
だけど外人ばっかりですよ	3
確かに外人客が少なくなるかもしんないけどマグロの競り　マグロのせりちゃんが見れなくなるからね　豊洲なほうに行くからストレスになっちゃう今度ね	3
豊洲が今のような　ね，あの中だけじゃなくて外もできるんですか	3
うんだからそこが今もめてるとこじゃないですかと都知事都知事さんとなああそこの　誰･･･	3
だから一時はあのすしざんまいがあの向こう行かないとかなんとかやったけど，今回また	3
行くんじゃねえかとかいう	3
だから我々が新しいとこにも行かれるのですかね	3
あの見れるんすよ　	3
あのもう築地と違ってちゃんともうきれーなね一般の人の見学コースってできてるから　ガラス張りでもう　	3
あーそうですか食べ物やさんもできるの	3
外　築地よりずっと見てたら衛生的にはいいなと思いました　	0
ガラス張りで　できるんだけどね	3
それとあれでしょ　あと場外みたいなのも多少できるんでしょうね	3
徐々に徐々に　一気にはね	3
そいじゃまあ行ってみようってない行くかもしれないけどそうすっと元の方はいかないな	5
だってだいぶほらもめたじゃないですかな	0
なんだっけ業者の名前忘れちゃったけどね　とうとう話が違うの違わないのってことでね	0
　あのあそこに大きなイベントのあれを作るって言ってね　小池都知事さんがその築地は築地でどうのこうの言い出した怒っちゃって　業者がもうそっぽむいちゃってきつくなってる	0
だけど狭いっちゅうてましたよ　うーん	0
狭くてもうきるのも大変っていう感じでね	3
なんでなんでそんなのその人たちがやるんだからやりやすいようにできなかったんですかね	0
だからそれは　まあ役所	3
そこまでいちいち聞いてね　作ってないよね	3
でかいマグロやなんかでもああいう日本刀みたいなあんなの振りまわせねえとかね	3
今まではそういう区切りがなくてこう広かったから，それこそ隣のあれでも	0
大丈夫だったんでしょうけど	0
壁があるから今度	3
まあだからほら跡継ぎのいない人たちはここで辞めると言いなりますよねもう後継もいないしってね	3
年寄りでほら息子やなんかやらないって会社好きになってる次の人がやるかもしれない	5
結構ほらあの一族でやってるのが圧倒的におおいでしょう　もうずーっと昔から	4
冷蔵庫なんかこお移転するにはあれだから新しいの買うんだけど	3
それも1000万2000万　普通の家庭用のああいう冷蔵庫じゃなくて	3
業務用の冷蔵庫だから	3
もう着いてるみたいですからスペースでね	3
だってどのくらいの値段かかるんですか借りるのに	3
借りるのか自分　権利･･･権利金	3
権利でしょ	3
権利だからあれいくらって　昔ね　私のつめたひと	3
昔は億単位だったんですよ	0
その権利をあれだけで	3
広さだ　広さにもよるんだけどあれが何千万　今でも何千万単位であることは間違いない	3
する権利書　権利権利ってそこで商売やっていいですよっていう仲買の	3
最後は値段もつかなかったって	0
ただあれも　何年に一回2年に1回あれ抽選なんですよね	4
それは家賃とか別	3
それはもう自腹	3
そうなんすよ	3
もうやめる人もいるしね	3
だから抽選だからその場所によっても全然今のかしね	3
築地のかしなんかその場所によって全然売り上げが違うっちゅうてました	3
お客がお客がつくとことつかないとかあるからね	3
じゃあもう本当にお客さん来ないとこはもうね	3
だからそういう人たちとかとそのもう跡継ぎがいないお年寄りさんとかね　もう今回やめるって結構いますから	3
だから逆に言うとそうそうそうそっちはもう今更お金かけてやってもなっていう	3
つくごんがね	0
逆に逆に新規で入るって人もいるかもしれないチャンスだって大きなそれは大きな業者で　間仕切り二つも三つも書い　お金持ってるとこだね　だーんてやるかも今度はだんだんそうなってくかもしれないですよ	5
やめましたよね	0
そのうちいろんな国際色豊かになっちゃうんじゃないかな	5
そうですねアメ横と一緒ですよねアメ横すごいですよね	3
びっくりしちゃいました私	0
そうそう　アメ横なんか　昔のアメ横のイメージないじゃないですかなんかわけのわかんない人たちがきて売ってるもん　なーんか	3
なんかトルコとかなんとかねえとかなんかいろんなのができちゃって，えーなにこれって思いましたよ	0
だってうちの方だってカレーばっかりですもん　インド人だとかさあ	3
裏なんか開けるとかにおうんですよ	3
仕込みか何かやると香辛料のにおいが　	3
だから対抗手段としてクサヤ焼いてやれーっつって	3
でも負けちゃうんじゃない？カレーに	3
いやでもねカレーの　カレーってやっぱりなんていうのかしらちょっと一種のなんか麻薬みたいな感じがするのだからね私ねなんかあそこに食べたときなフラッーっと	3
だから香辛料だから麻薬と一緒ですよ	3
あれですかね舌がもうひらひらするしね同じことですうん　そうです　そうそうそう合わない	3
今まで私は合ってなかったのかっていう感じで	0
昔はねうちなんかでもほらクサヤ好きだからよくくさや買って焼いて，平気でどっかでクサヤ焼いてんなーとか	0
別に思わなかったけどね	0
今　大変らしいですね	3
だけどこの前は焼きましたけどね　かしで買ってきたのがあったから　うん焼いちまえーっつってでも焼いちゃったんだけど	2
高級なの食べてらっしゃる	3
何も言ってこない	3
今安くなりましたね	3
今ほんとそういうのなくなりって，瓶詰とかね売ってますもう買わなくなっちゃいましたけど	3
今はねあのー煙もね出ないのでねお魚焼いてもね　両面でね　だから	3
昔はうちは田舎だから七輪で焼いたサンマ焼いたなあ	0
うちの女房んとこ　くさやごってり持っていってね結婚した当時	0
でもこれから9月ならいつも安いからさんまさんまさんまだもんねえ	5
みんな捨てられちゃったことあったしね　高っかいの	0
あのだからあれを食べる家庭とそういうの食べたことない家庭ってやっぱりありますよね	3
　それだから奥様のところはきっとね召し上がってなかったんでしょ	0
もうあそか文句言われちゃって	0
茨木だから　うんだから腐った魚もらったとかなんとかで	0
　だけどね　うちの女房はねそういう風に	3
美味しいことは美味しいんだけどね確かって我慢して食べると味はね美味しいんですよ味は美味しいんですよただいかんせん匂いに慣れないんだわ	3
だけどね　うちの女房も最初そうだったけどね	0
今なんかほんと好きですよ　そうですよね　	3
だから納豆嫌いな人がね　一緒ですよね食べておいしかっ　うーん	0
最近関西のスーパーでも置いてあるって言ってますもんね	3
体にいいのがいいっちゅうのがね　でて	3
だから色々と西の方でも食べるようんなったんですかね　お嫁に行ったりとかねこう移動したりするから	0
まあね　まあ，あれだけ体に納豆いいいいってテレビでやってりゃー　若い人たちからね　	3
年寄りはためらいなくだめだーって納豆なんか食えるかー今でも年寄りいうかもしんないっすよ　関西の年寄り私たちの年代　納豆なんかくえるかーそんなものーって同じことですよでもでも若い人たちもう関係ないから	3
でも糸と引かない方がいいとか言うんですけど糸を引かなくちゃなんか	3
やっぱかき回しますよね	3
だからなんでも　僕のほんとにね好き嫌いないんですよ　	3
それでいやあのどうしてもダメだったのがね	0
何でも食べられるっていう自負持ってたんですよ　ほやだけはダメだったな	0
ほや以外はほとんどなんでも食べますよ　あのなまこなまこも食べられるしな美味しいんですよでもいいんだけど	3
なまこも大好きで	3
だけどよく言うじゃないですかその新しいの古いのとか新鮮なのは食べられるとかって言うけど	3
だってみんなに言われた　お前はね最初に古いの食ったから匂いがでてたんだよって	0
僕はねデパートで買ってきたんだど	0
もう臭くて駄目だった　そしたらねもう	0
本当に新鮮なやつは美味しいって言われた	0
あとね，あとするめじゃないんだけど，ほやのね乾燥のやつがあったんですよ	0
それ新幹線かなんかで買ったんですよ　これだったら食えるだろうと思って，で買ったんだけどやっぱり匂いが	0
私はほら田舎の出身だからげてもの結構食えますからね	3
　はちのこざざむしはちのこだったか平気ですからね　	3
あの一回土産で買ってきたんですよ	0
お前高いんだぞって買ってたんですよ蜂の子の瓶詰めのやつ	0
あれ会社にやったときみんなよりつかなくって　ばっかうまいのによーってお前カルシウムで　おまえちょっと食べただけでもすごい栄養があるんだよってこれっつったって	0
成田さん やぁねって	0
なんでこんなの食うのって　そりゃあなー確かになーって	0
だけどね あの地方によってね本当に違いますよ	3
　僕あの　うちの会社の連中とみんなで山行ってあけびとりにいったんですよ	0
そしたら我々は中の種食べるでしょう種を口に入れて	3
あけびね あー　はいはいええもちろん白いのね	3
ところが山形のやつはね違うんですよね	3
それを捨てて	0
外側を食べるんですよ	0
誰が？誰　何	3
　あのーうちの田舎でも食べますよ	3
それをね油がなんかで炒めて味噌をね　塗って食べるんだって	3
炒めてそうやってつけたり	3
そこは食べないですか中は　うえぇー	3
何か食べないんですよ	3
そうそう　ほとんど食べないやつです　	3
あのうちの方なんかあれと同じですよピーマンのピーマンの肉詰めあるでしょあんな感じ作るあなたにするんですよ　で炒めるんすよ	3
おかずになるわけ	3
おかずになるんすよ	3
食べたことねえって言ったら　じゃあ作ってやるからっつってそいつが作ってくれたんだけど	0
そうでしょうかね	3
あのーくえますくえます全然	3
うん　あのまずくなかったですよ	0
一番あのあの紫のとこ切るんですか　あの全部食べちゃうの皮	3
表	3
ううん，みんな洗って　食べられる	3
表側みんな　うん	3
だから中はまあ極端の我々は何か食べてあの種ペッペ出しながら　うん	3
口の中に貯めといてぶわーってふき出して捨てるんだけど	3
向こう違うんですよ　中捨てて	3
その結局皮を洗って油でなんか味噌かなんかこう　うん	3
炒めてですよ　いろんな味付けはそれぞれ家庭によって違うんだけどね確かにそうです	3
だからねえ　ほんとう 地方によってねえ	3
うんあるそれぞれのね皆さん食べ方あるし全然違うこと食事に関してはね	3
そうですよね　僕なんか　ほら　なまこなんか かしなんかでよくもらったりなんかするんですよ　それも生のやつを　それを塩でこう洗って	5
それで三杯酢につけて	3
それで正月なんかはコリコリコリコリ食べんだあれがおいしくてね	4
でこの方なんかほらあんなの付けらんないから　もうあんなのは捨てちゃうんですけど	3
あともうきれいにぬめりがとるのが大変でね　塩でね	3
最初食べた時が大変ね最初ねそれで美味しいかどうか決まりますもんね	3
だから海のものもね私は山の人間だからあれだけど最初に食べさせられてかぶとはいったから海のもので嫌いな物ほとんどないけどね	3
昔はほんといろいろ　カニをね取りにいったり　ほいでもらど素人だから甲羅がやらかいやつ･･脱皮した後は柔かくて気持ち悪いんですよ	3
みんな捨てちゃって	3
そしたらそれを揚げてくうっちゅうんですよ	3
それがうまいんだ　それをデパートに売ってるわけですよ	3
脱皮当初はやわらかいんですよ　	0
高いんですよ今	3
うんそんなにないですなかなか手に入らないから　	3
だって皮ごとその甲羅ごと食べられるから　ふっふっふほんとだよね	3
そんなの気持ち悪くて食えないわけですよこんなふかふかで　そしたら	3
今頃になってからですよ　高くて	3
うん，たべ・・ねえ あんとき揚げりゃあうまかったんだろうと	0
だって．さっきのおっしゃったサワガニだってね　東京に出てとき意外にみんなのみんなの飲み会社の人間と飲みに行くんでしょ	0
サワガニを懐かしいなサワガニって頼むわけです　	0
サワガニ唐揚げとかねおいしいんですこりこりして　	0
えーってってね言うわけですよ　食べ慣れてない　	0
食べさせるんですよ　たいてやれよーってって　ああおおのなんだって唐揚げみたいな感じでおいしいじゃねえかっつって　そうだよーって	0
やばいよねそういうの取って食べれたりそういうの経験してないからね	0
だから生きてちょこちょコ動いているの想像するから食えねえだけだろってっつって	0
腹減ったらそれしかないんだから　どっかの畑でりんごとってくるとかね　ちょいねえやるとかね子供の頃それしかないんだから　秋になっりゃ山に行ってねきのこ秋が一番いいよね	0
でもやっぱりそういうタンパク源はこれでとるとかってやつ知恵が色々ありますもんね　ああそうか	3
そうそうそれそれそれはもうほら遊びの先輩に，な，何だそれが今ないんですよこの過疎化に　過疎化というか少子化になってるから寝ね，困るっていうんです	3
子供達そんな遊びしないですもんねどんな田舎の子でも	3
我々にはある程度大きい親分格がいてですねこぶんってゆうかちっちゃいからいてそれがだん申し送り事項であれは食べられるよこれ食べられないよって，みんな遊びのあれを教えてくれるんですよ　	0
あそこ行ったら危ないよとか，あそこダメだよとかみんなそういうの教えてる．　	0
今都会でもそういうのないでしょ	3
そうですよね　ガキ大将がいなくなって　そういうのが	3
本当にねあの大･･･先輩から小さい子供まで一緒に連なって遊びましたもんね	0
そうするとするちっちゃい子を大切にしようとかね　そういうことしちゃいけないよとか自然に教わるわけですよ　先輩が何やってんだこの叩かれて	0
そういうの覚えてくるのがあったけど今はそういうしてる子でないでしょわがままに育てられたらもう	3
　ああいう少しお化け　っていうかそういうこと　そうそうそうｓ	3
叱ったら親が出てくるからね．あははははは	3
我の強い子供が多くなってきちゃうんですよ	3
　協調性がないですよね	3
もう自分勝手でね　まあ自分だけ部屋入ってゲームて　そういうのが	3
だから学校でも行ってたらね，お宅のお子さんは元気が良すぎて困るって言うんだけど，というんだけど早い話が落ち着かないこと	3
今日話ちがいますけど朝高校野球見てたらねあの山梨と	2
高知の	2
あのやったらもうえーあのすごい点もう取り合いで	2
高知勝ってましたよね	2
ああねえ何っていう感じで見てましたけど　	2
ここんところなんか結構テレビであの100回だからやってますよねいろんなね今までだとかねそうそうそう	2
あの有名なね野球校の私立はここを狙って　選手かけ集めて3でも4年前から3年ぐらい前からずっと狙って狙ってきてみたいですみんな	0
100回大会に対して優勝すんだー甲子園でて　やるんだーっていうの有名校みんなね　みたいっすよ	2
今回を目指してってこと	2
それをやるんだーってことで結構なんか力をいれてやってるみたい	2
ラグビーとかね　問題が起きなきゃいいけどねやけ	5
今ラグビーの人たちっていったら今度ボクシングだよな　ラグビー終わったと思たらボクシングでしょ	5
いやあそういうのもあるでしょう　どっちがやくざかわかんないようなね	5
あれ あのようこう 何でしたっけ肉は和牛じゃなく食べない　でお菓子はお菓子おせんべいとかっていうの箱の箱もいらないでしょとか思って見ててもおもちゃますよね　うんあめ一袋あればいいでしょうって言っていろんな種類が置いてあったりなんかして　ウイスキー瓶ごといら なんでいつ飲むのとか思っちゃう･･･ね	3
あれ一時代前のね会社と同じですよ　ワンマン会長がいてって　	3
民間民間の会社でもねあったで今ももうどんどんパワハラだセクハラだってなってきてもうどんどんダメになってねあのそういう会社には	3
同族がそうですよ	3
同族とかねうーん　だから要するにね韓国のあれ責めらんないっすからね　同じことやってるんですからまるっきり同じこと日本のやってる	3
　みんなだってうーんっってやっててホテルやめてくれって当たり前ですもん　うーん	3
吉野家の韓国のあれが滑らないですからね同じことやってるんですから	3
うちの女房の実家うちの親父がお袋とあれで亡くなるときお前らあの	5
うちの関係のお寺だと八王子だっちゅうわけですよ	5
でそっちだったら絶対墓参り来ないっていうんで　それだったらお前ら探せっちゅうんで女房の実家だったら	5
必ず行くだろうからちゅうんで　それでそっちに探したんですよ	0
2回ぐらいその時お掃除したり草とったりって結構ね	0
そうなんですよ	0
あの草取り昨日もえらい大変で　もう根が	0
どくだみかなんか根が張っちゃって	0
なんかお墓も墓相とかあって草が生えないようではいけないらしいの	3
生えた方ががいいの？	3
いいですってやっぱり	3
　あの取りに行くでしょ　それだけやっぱり関わるっていう事みたいです	3
それでもお墓やめるとかねあのそうさね	3
墓じまいとか聞きますよね	3
でも炎天下でしたもんね	0
車行くときも混んでたんじゃないですか	0
いやぁ混んでましたね	0
車でいらっしゃるんですか	0
あの車で行って　で私は車持ってないんだけどうちの子どもが借りてきて	0
レンタカーとか	0
友達の知り合いに	0
それで終わってから今度実家行って	0
遠くだとこうなんかね遊びに行くような感じで楽しみでね	0
であとうちの娘が南浦和に嫁に行ってるんですけどでそれも一応来るっていうことで	0
最初　いやぁ、したら子供らが風邪引いちゃって　熱出しちゃってちょうど前の日にうちに来てたんですよ	0
しょうがない　最初ね石取りだけ	0
熱があるって言うんで	0
勝ちどきの医者探して	0
なんかクリニック	0
そうしたら今度帰ってきたら今度ね上の長女が今度やはり熱が高くて	0
今度聖路加の小児科あそこ6時からじゃないとやらないんですね隣人の緊急で	0
夜の６時？	0
夕方の6時	0
でそこ連れてって	0
そうしてまあ薬が効いたのかどうかわかんないんですけど	0
落ち着いた	0
今日写真送ってきたら結構元気そうで　	0
良かったですね	0
しかし今切実な問題でしょう？　要するに無縁仏の問題は	3
一人が多いし　もう特に都会の墓地だって何年に一度誰も身内がいなくなってって出てますよね公表になって	3
全部綺麗にしますからねーってあれが貼ってありますもん時々ね	3
わー　都会の墓地でもこんなのってありますよ	3
あの来なくなっちゃうんですねそうすると維持費が払ってもらえないからね　お寺ね	3
そうそうそうそうそうそうだと何年かで広告	3
あの前に墓を出してから1年か	3
そこまでに何年かあるからね	3
やるとそれで出ないってそうそうそう	3
あーなんか貼ってそこんところに来たらわかるように？	3
だからお金でね	3
それでも来なければ全部綺麗にされちゃう	3
例えば最初はほら例えば百万で買ったんだけど	5
あれは土地を持ってるんじゃなくて権利だけなんですよね	3
だから中国の土地のあれと同じですよね	3
あー権利ですか	3
あくまでも	3
毎年ねそのあれは払わなきゃいけないですよね年間　確かね	4
あのお寺さんですよねお寺じゃなくて墓地だけですか	3
墓地もそうじゃないのかな	3
墓地　墓地があって　それでお寺もあるんですよ横に　	3
であの何かあった時法事のときはそのお坊さんが来て　それは全然あの宗派違うんですよ浄土真宗かなんかで　うちは日蓮宗だったんで	0
でもやってくれる	0
だけどもう家はもうそのお寺さんはもうキリスト教でも何でもいいって言うから	0
それで　それでやってもらって	0
ただあの　管理事務所があるんですけどね	3
そこが運営してんじゃないですかね	0
そうですね今なんかの家族葬でもう結局もう	0
うんそう　うちはそうだったんですから　宗派何ですかっちゅうから確か	0
うちは親父日蓮宗でって言ったら	0
じゃあその日蓮宗のお坊さんを呼んできてくれて	0
その時は六本木かなんかのお寺さんだったんですけど	0
でも楽は楽ですよね	0
一回も行ったことはないですねその後もだけど	4
楽ですね	4
戒名だけね高いお金払って	0
でもいや　その方が関わりが少なくていいですよ　	0
うちは関わりが多すぎてお寺との付き合いだから	4
維持費を払って年に何回も結構行ってるんですけども	4
やっぱりなかなか来ないうちもあったり	4
それから亡くなってあのーあんまり来てないところが亡くなりましたって連絡があったりすると	0
寄付のとき何にも　オタクは頂いてませんみたいなこと言い始めるところのお寺さんもあって　うんたまたまそれはうちの方じゃなくて母の実家の方の関係であったんですけども　それでうちの父親が差し出がましくその住職息子が来た時に	0
戒名つけてきたらしいんですよお寺にそうしたら	0
おたくの前の先代の住職さんとはうちの祖父が	0
故意にしてて	0
火事になった時に	0
大事なものをお厨子を持って逃げたという経緯を話しして　	0
そしたら一旦預かって帰りますって次の日戒名がちがうの	0
そういうのもあるしだからお寺とか変わっちゃうと	0
お父さんとお母さんは違う宗派だった同じですか	0
同じなんですよ同じなんですけど	0
たまたままあその問題ってのは母方の方なんですけど	0
父方の方もやっぱり繋がりが深いからなかなかね難しいのがあって	0
だけどねあれはいい加減だと思ったんだけど	0
家の親父が同じ年の1月に亡くなったんですよ	0
その時戒名が50万円取られたんですよ	0
そいで今度5月に内のお袋が亡くなったんですよ同じ年に	0
その時は武井さん2度目だからおまけしますって言って	0
本当に　ほれで30万にしてくれたの	0
まだ良心的ですよそれは	3
いくらでもいいんですもん	0
　そうそうそうだからそれで家関わりがすごいかったから	0
お金言わないですからねお布施ですかお布施ですからってもう逃げちゃうの汚いよ　言わないのお気持ちで結構ですって	0
あのそうですよだけどうちの父親はね　あのなんていうの総代のあのちょっとまあ	0
つながりみたいな上の方だったんですよ	0
だから結局お寺の方ですごい一生懸命っていうかやってくれて	0
こりゃまずいなとか思いながら	0
もうお金ないしそんなできないと思ってあの申し訳ございません包んで	0
これ以上できませんのでこれでよろしくお願いしますってぼんと払いましたよ　すいませんこれで全部お願いしますって	0
親戚はあのすごいの払ったんでしょって言われたんですけど　もう私にしたすごいですよ　だけど向こうは金額言わないから	0
これで勘弁してくれって	0
私も本当にもそういうあのどのくらいどうするっていうのがわからなかったのね　主人の親の時とか主人の兄の時とか	0
　でもうあたしもうお嫁に来てるわけだからそこの分からないのね　	0
でちょっと分からないんですけど教えていただけますかって言ったら	0
これとまぁ　まぁそれは金額はもう	0
別にねあの仰る通りであの	0
あとお花とそれからなんだっけあのお盛り物と	0
だから金額が	0
ちゃんとねこうやって見積もりとか出てるところもあるんですよね宗派でねこのぐらいですって言って	0
それでも表向きだけだから	0
そうかしら	0
裏と表があるから面白いですよ	3
　家なんかおうちの親父が田舎で兄貴だったけどさ一緒に帰ってるとき	0
これからどうすんだ	0
これから坊主とこ行ってくるけどなーっつって	0
さっきの親類縁者はね最低で片手だと院くれねぇぞって	0
田舎はほら　院号字は最低でも付けろって騒いでるわけよ親類縁者　そいでなければ帰ってくるなって言うわけですよ	0
　だったらそれだったら最低でも片手じゃきかないから100万じゃねぇかって	0
で行ったらなんのことなかったですよ	0
お宅は死んだお父さんとおじいちゃんの代に	0
お寺の前の家畑待ってたんですよ	0
　大きくなってきたときにお寺を拡張するって時に　無償で親父が寄付したらしいんですよ	0
永大供養になってますから飯田行くようになってますが	0
お寺に寄付してくれたってことで非常にお寺に協力てくれたってことで	0
その院号字なんかにはお金払わなかったけどね	0
葬式代のそのほら	0
御経料はねそれは出しますよしょうがねぇから	0
親父・兄貴に聞いたけど	0
兄貴も拍子抜けしたって　うーって　死んでも知らなかったみたいですよ死んだじいちゃんの代に寄付してて	0
結構広大なんですよ	0
向こうもねあのお坊さん変わってるわけだからそれもする	0
そうなんですよそれがだから先代の時はすごいわかってたけど息子はそういうのあまり知らないっていうのがあるじゃないですか	4
まぁ親父の代までだろな	3
じいちゃん親父と俺の代はもう駄目だろうなって	0
せいぜいあれ永代ったって2代だよって	0
法事だってうちのいとこの方の	3
お寺は何宗だ全然違う宗なんですけど	3
比べると全然桁違いみたいな感じです	3
法事の時の	3
あのお布施ね	3
そんなんでいいのみたいな	3
だからそんなに違うんだと思って	3
いい暮らししてんだろうなって　お寺さんが	3
だけどあの家なんかはそういう風にしてほらお寺とは関係なかったから　だからあのほら葬儀屋が連れてきたあの日蓮宗だったら日蓮宗の坊さん連れてきたから	0
そしておいくらですかって言ったら50万だって言うから	0
そしたらうちのお袋が同じ年に逝ったら武井さん今度おまけしますからって30万って	0
そういうあれだから反対に繋がりがあると大変でしょう　やれ今度本堂を直すから寄付いくらだとか	3
お値段が違いますよねうちなんかね	3
5000円ぐらい	3
3000円でしょ	3
施主はね5000円なの　で一回りね大きいのよこれが3000円施主が5000円5000円ですって言うのよ	3
でいいのに同じので高さそんな大きくなくていいわよと思うんだけど	3
あれないとこもありますよ	3
うちはどこでも施主も何も3000円	3
で兄の方は5000円だよって誰も	3
うちの親戚のとこは一切お塔婆無しだから綺麗なんですよ	3
いいなーと思って	3
あ無しなの？	3
無しなの	3
京都にある東本願寺さんの	3
浄土宗と浄土真宗です西も東もね	3
あそうですかそこ寝ない	3
そうあのねお墓がないのよ	3
あります？	3
私はないけど	3
実家はあるけどね実家はありますよね	3
実家岐阜の方なんですけどねもうお寺に収めて分骨して本願寺に納める	4
そしたらうちの母はあのこっち変わってきて寂しいので近くのね	4
浄土真宗じゃなかったの浄土宗だったの	3
そこのお墓をね家のお友達が優しいからって言って	0
お墓を買ったの　そしたら兄はああ前の方が良かったなって	0
京都まで行けば	5
向こうへ行くってことですか	5
だから知恩院なんてそれがあるでしょ浄土宗の知恩院が	3
お金の出し具合によってより法然さんの近くに永代供養そこでやりますよ	4
それが何十人と骨がいっぱいになると　ひとつのあれあれなんか	4
なんかお骨を仏像みたいにするみたいですね	4
今できるみたいなの骨を粉にして仏像にしちゃうんだって　それでそれをお寺のどっかの小さなとこに置いてあるんですって	4
粉にしてみたり	3
粉にしてね	3
何十年に一回なるからそんなにはなんないって言ってましたけど	0
それでもう将来永代供養になりますからと	0
いくらの金かかったかな　親類であったね浄土宗の人が	0
まあ平民はねそんな感じで	3
でも本当にね結婚する度に　度にって変ですけどもう違うからそれで私は	3
また夫のとこは日蓮宗なんですよ甲府の方だから	3
絶対日蓮はねお金とるって有名です	3
うちの親父とお袋は日蓮宗だったんだけど結局それが	0
喧嘩しちゃって	0
なにしろこればっかりの話だってそれで	0
やめちゃったんですよ	0
だけどほらお寺なんかもこうよく	0
僕が小さい頃連れてかれて　よくねお経	0
今私は日蓮宗かって言ったって　私はもう信心ないようなもん　ただ親父がやってたから仏壇構えてやってるだけであって	4
それはできないからそれだけの話　	3
俺らなんか正直言って親父の遺言通りに本当はやりたかったよって	0
だけど周りが許さない親父はそういう華美なこと一切やめようって言って	0
だってあのほら年始の新年の挨拶なんかほら靖国神社僕行きますから	4
そんな送る必要はないっつって	0
まぁねえ　こだわってないんですよね	3
昔は本当にあの家に呼んで法事じゃなくても年季あったでしょそれでここになんかあの	0
袈裟って言うんですかね　かけてね	0
もう行くんですよねあのお呼ばれに	4
お逮夜とか言ってね	4
だけど田舎はもう無くなってきたよね	4
いないですか？	3
お盆じゃなくて？	3
お盆じゃなくてね年末になるともう順番に家でそういうお弁をしてお参りしてね	4
お盆の時は家の方では今あのこっちではお盆の時に皆回るんですよね　檀家をね　	4
そいでそれは来てたんですよずっとそうするとお布施に	4
お車代にとかってね　食事はもうしないから何時ぐらいになると食事代を出さ　御膳料出さなきゃいけない	4
午後にしてくれると助かるとかね　いろいろお車代とか運転手の人がいればとかなんか出してた	0
必ずやってたけど私あのもうお断りしたんですよね結局	0
ちょっと手狭になりましたのでとか言って	0
そしたら行くたんびに会うとね　お近くになったっていう話が出てきて近くなったけど来なくていいよとか	4
そういう感じです	4
今日からお盆入りでしょ	3
で昨日先にほらお墓参り行っちゃったんですけど	2
混んでましたねみんな来てんですよ	2
もうねその時じゃなくては私なんか早く行ってしまって	2
地元に　東京住んでて遠くにお墓がある場合それはいいんですけどね	3
地元で地元のお墓で地元の墓地に持ってるとそうはいかないっつて	3
あそこは結構遅く来たとか来るの嫌がってるとかすぐ噂でるから　田舎ってそういうとこだからすごいですよ　最後の１６日に早く行くと　早く先祖さんに帰ってもらえってそういうのがいまだかつてあるんですよ年寄りになってくると　　　　　	3
人口減ってるでしょ	4
減ってるのにそういうのあるんですよ	3
田舎ってのも凄いですからね田舎っていうのは冠婚葬祭だけはね普段顔も出さないくせにね　えお宅も親類だったってのが冠婚葬祭だけは集まってくる	4
兄貴曰く　なんだか知らないけどあれ見たことねぇぞってどこのおじさんだよっつって　親父からも聞いたことねぇぞっつって一回も会ったことねぇぞ俺たちよって　田舎はそういうのあるんですよ	4
そうであればねみんなで飲んだり食べたりするしね	4
そうですねほんとお正月とお盆は	4
だからそういう時に何て言うのあの同窓会とかよく田舎はやりますってね	4
今成田さんと下で喋ったらタイの坊さんみたいにさ	2
飛行機自家用	2
金持ちのとかいうあれ？	2
自家用飛行機持って妾を8人もって凄いじゃないですかそれで禁錮110何年とか	2
あれ上告したって言ってましたけどね	2
でもほらお寺さんのとこよく見ると私たちうちの寄付で建てたのかと思うように思いますよね家すごいの建てたりね	3
家のお墓があるところあるんですけどそこにね横にどうもねそうこがってそこに宝物殿がるっちゅうんです	4
そのぼうさんは年がら年中海外旅行行って　何かあったら買ってしまってるっていう噂なんですよあのお寺	4
今はもう檀家制度崩れつつあるからね	3
坊主も　坊主って言ったらいけないか　大変ですよお寺も　これからどんどんやってくるでしょう	5
　若い人になるとそういうの一切もういいって親父さんときはちゃんとやったけど私たちのときはしませんよーってそれが普通の考えだからね　そういう風に変わるからね	4
かつては檀家がどーんといて左団扇でやってたのがね	0
　お寺の修理も昔はみんな言われりゃしょうがねぇなって寄付金出してた	0
　親父も出してたの覚えてるけどね　くそーなんて言いながら出してたんだけどねぇ	0
手伝ってたけど今はもうそういう時代じゃないでしょ　	3
で今その典型的な神社です　神社ってなあの氏子総代ってのがもうお寺より仏教よりもっと早く衰えているから	4
　昔は氏子ってのがあったから氏子がほとんど無くなってきてるからね	4
あだからお祭りの時なんか関係するの	3
だからそれをたくさん大変やってるところあるけどね神社もってやってるけど　大変な神社はだがら土地を持っててそれを今マンションにしたりしてそれでなんとかやってくってところあるけど　そうでないところきついと思いますよ	5
京都や奈良だってね氏子を持ってない　有名な国宝だとか無いってやっぱり落ちてるって言ってましたよ　	2
あそこはあれですかの借りてるんですかその人たちのものではないの？	2
実際物みたいになっちゃってんだよね神社はね	3
そうじゃないところもあるかも知らないですけど　運営はだから大きな所のちゃんとしたところの運営は氏子総代ってところで運営していくんですよね	3
だけどほらあの今年の春だっけ去年	0
今年の暮れでしたっけ去年の暮れでしたねあのー門前仲町のあそこのあったでしょ富岡八幡宮	0
あれは本来は個人のものじゃないんだけど　本来は総代が運営していくもんであって人じゃん始まりはね	0
苗字も	0
弟の戦いなって	0
あのお名前富岡さんでしたっけね私も新聞見てあ名前	0
富岡って言ってましたね	0
今年なんかお参りなんか来るのいねぇんじゃないかって	5
ガラガラだったみたいですよ	0
ガラガラガラガラだって言ってましたよ　今年の去年時はさすがに　行ったらそういうそういうのが好きでしょうがねえ奴が仲間にいて	0
でも変わったんでしょ総代結局　あの人たちから変わった	0
もうだから放さなきゃダメなんですよね　結局個人の経営じゃもうなくなってんですよ	3
結局担いでんのは氏子総代だからね　なんでおそらくそれはだんだんもっと崩れるて言ってたね	0
だってそういうことであの税制とかもあれなってるわけでしょ　それなのに個人がねだと	3
学校も文部省ではないですけどおかしいですよねああいうのも	3
私ほら今年鉄砲洲神社のお祭りあったでしょ　で私　会計うちの町会の会計やってたんですけどお神輿にあの何かあると	0
神社に5000円とか御霊入れだっつうと5000円だとか	4
御霊抜きっちゅうとあの	4
お神輿に中に神様のまぁ御札みたいな入れるんですよそれがないと多分をあのー	4
箱だけなんですよだけどそれが入ると神様になるから昔は	0
二階から覗くと怒られたぐらいだから	0
だけどあれがね結構4回ぐらいあるんですよ	4
まあ知ってる人がね武井さんまた神社が来るから5000円用意してくれとか　	4
領収書はちゃんと持ってくんですけどねあの	4
今回はあれだからまた5000円とか	4
4回ぐらい出たかな	0
まだその地元の人が住んでる町会はいいけどね　ほとんどマンションマンションなってるところね	3
ダメって言ってましたね	0
町会のそれも完全に崩れて　もう駄目だってましたね　なんでそれを払うのって	0
それが圧倒的に多くなってますもん	3
ところがお寺も神社もそうですけど跡継ぎがいなくなってきてるでしょ	4
しょうがないから他の所から同じ宗派のところから来てもらって何かあるときやってもらうっていう	3
前の住職が亡くなってで次に来た人は三重県の方の人なんですけど	0
その学生の大学にいるときから修行してるときからその亡くなった方　住職が	0
住職がその人に家を継いでくれないかって	0
前から言ってたらしいんですよそれで次男坊らしいですよ長男は自分の実家がお寺で	0
それで次男坊だったらしくて	0
でずっと言ってて自分に何かあって息子いるんですけど全然サラリーマンなんですけど	0
結局亡くなってその方が入った	0
そうなんですよねあっという間にね　だからその母が買ったお墓のとこもね	0
住職が亡くなって	0
その奥さんも亡くなって	0
あれっと思ったら違う人が来て	0
個人で持ってるお寺とね代々やってきてる何年も前から昔からだって言うお寺もあるでしょうしそうでないお寺もあるんですよね	4
　だからあの典型的なのが善光寺さんですよね	3
　あそこは善光寺っていうお寺ってのは善光寺って言うけどどこの宗派にも所属していないんですよ	4
　誰でも良いんですけどあれを運営していくために大本願寺っていう天台宗ともう一つ尼さんの方が出してる浄土宗から二人のあれが交代にかんしゅうさんになるんですよ	4
あれはだから亡くなればまた次のかんしゅさんだって　要するにあの清水寺京都のああいうの皆同じですよ　あの個人の持ち物じゃないから善光寺っていう団体の法人登録してるそののあれだからああいうのは亡くなっても亡くなっても本願寺	5
から送ってくるし次の中から選ぶんでしょ　	5
そういう形のはそれはそれで喰ってけるからよって　田舎の方でそんなお寺ねーだろよって	3
　だったら浄土宗だったら浄土宗の本山から同じ浄土宗あるんだったら　全部そっから若い順番に坊主出してきゃ良いんじゃねーかと　	5
修行を積んで本山で全部修行積んだ人間をね　それそれ亡くなったらまた次の人がくるような	5
　で住む人は別の家を作っといてね　亡くなったら何年か後に出てってもらって　そういう風になってないんですよ日本の宗教はそうなんすよ	3
ほらキリスト教なんかみんなそうでしょうが　完璧に司祭さんとか選ばれてるでしょ　あれ一人一代だから　	4
日本の仏教っておかしいんですよ神社も仏教も	3
本来も仏教ってのは同じようになってたんですよ昔ね　もうやおよろずの神様ですよ　なんでも拝んじゃう神様をそこに仏教が入ってきて　一緒になって昔はもう神道混合でしたでしょ	0
それが明治時代に完全に破壊されて　神格　天皇神格したんで日本は神道いってのあれだっていうことで	0
だからそれからおかしくなっちゃったんですよ　日本はもう1300年ね	4
神道一緒にやってきたんですから　宗教の流れってのはね　	4
それが明治時代に全部破壊されて　すごかったんですよ国宝級の仏像が全部破壊されて焼かれてやられて冬寒いからで薪割りされた	0
　あのほらイスラムのあれ見てるでしょあのジーヤなんか爆破されたとか　あれは日本でも同じことあったんです　それは明治維新の時あったんです	0
要するに明治維新が　神道天皇中心とした神道国家にするんで　もう要するに宗教分離令ですよ	0
そうなんだそれをやるからね　だからそれで潰れたお寺随分ありますよ　有名なお寺でもね　あのそこまでものすごい栄えてたのが	0
よくある焼き討ちみたいな	0
焼き討ちじゃなくても命令ですから	0
要するにお寺と神社は昔一つずつ必ずあったんです　	0
どっちを選ぶかって言った時にみんな神社は残してお寺を潰しちゃったわけですよ	0
それでも典型的な豊川稲荷が典型なんですよ　	3
あれ神社とお寺両方ぶっつぶさずに残ってんです　あんなの少ないですよ　	3
あの豊川稲荷ってのは横にお寺がどーんってありますからね　あれが昔の本当の典型的な神仏混淆なんですよ	3
あれは豊川稲荷って	0
豊臣家のあれなんですかね	0
あれはわかんないですけどね	3
高野山だって随分武装したんだから僧侶がね	0
お寺　権力があってもう中の風紀も相当乱れたっていうんで	0
それであれで残してもしょうがない前で織田信長が焼き討ちしたっていうんだね	0
権力持っちゃうとなんでもそうなんですよね	4
もう　そうでしょう　レスリングだとか	2
あれの問題だってみんな同じですよね権力持っちゃうと	2
あのねボクシング	2
腹立ってきましたよあれあの人のなんか話し方知らないのかみたいに思っちゃいますよ	2
変な外部団体に圧力かけたあれが一番その外部団体みたいな顔して	2
いやあ久しぶりにあれですよ　田舎に火曜日に帰って　おやじおふくろの墓参りしてきましたよ	2
　ちょっと今度ご無沙汰したんでね	2
お墓参りしてきました？	2
渋滞とかありましたか	2
いやあの電車で行ったからほとんど渋滞･･･うーん	2
電車	2
子供たちもうみんな行かないかんね	4
行ってちょっと兄貴のところ　兄貴もまだまだ元気だったから	2
ちょっと顔のぞいてきてかえってきましたけどね　まあまあね	2
知ってる方いらっしゃいました	2
お墓にね送り火のときにっていうかきてたらね	2
知ってる顔がありましたよ	2
ご近所の　あそうですか	2
若い人は出てちゃうからねね　年寄りばっかり	3
そうなんだよね田舎だから	3
はんのうみたいな形だからね　変わらないですよ	4
建物そのものは多少は立て替えて新しくなってはいるけども	4
　帰っていらっしゃるときは車とかですか皆さん	3
半分半分でしょうね　今 長野だから新幹線出来てるから	3
でもそんなすごい山奥じゃないんでしょ	3
長野市内　長野市ちょっと千曲川渡った方だからねえ	3
そうですか　じゃも割とあれですよね	3
まだまだ平坦の方だけどね	3
長野といえばねもう本当にそうですよ一時間で行きますか	3
1時間20分ぐらい1時間20分	3
もっとかかるでしょ軽井沢まで	3
軽井沢もあるんですか	3
だいたい軽井沢まで約　約1時間弱	3
また電車に乗る　でなくて	3
電車乗ってからの長野駅の北口の新幹線口のほうまで迎えに来るから車で　	4
いやいや甥っ子が迎えにきてくれる	4
おじさん何時の電車って　もっと前もって言ってよっつって　着いてからじゃ時間かかるじゃない	2
あ言ってなかったの　あそう　あはははははは	2
電話するの忘れてたから新幹線の中だから忘れてたから	0
大笑いしちゃったけどね　久しぶりねまあお墓参り行ってきたからいいんじゃないのかなと思いますよねおかげさまで	2
月曜日にしたおかげでお盆にちょうど帰れたからね	2
いやそれで月曜日にしたんですよ　私もね	2
カレンダーみてたらこれ途中だったらお盆ぶったぎられちゃって行けなくなっちゃうなーと思ってたからね	0
毎年帰られるんですか	4
じゃあ向こうで泊まり	2
大体一年に一回はね冬はもう寒いから駄目だ	4
で泊まってらっしゃる	4
泊まってくるんですけどね	4
あーそうですかやっぱり寒い	3
冬は寒くてダメ	3
　寒くて寒いですよ長野だから北に近いから　雪も多少降るしね	3
長野の方ってほら，三つに分けてじゃない中心何だっけ	3
松本と長野	3
上は	3
北信	3
だからそれが長野の方は北信っていうんですよ	3
北信　で中信　松本の方	3
中心	3
北のいなの方があんしんっていう	3
だから要するに大体松本のちょっと下の方が名古屋に近いからね　	3
名古屋圏があるんですよ	3
本人たちはそれほど騒がないんだろうけど	3
もともと生い立ちがあるんですよね　長野県っては３つくらい固まってるんですよ	3
岐阜の一部が入ったちくま圏だとか　	3
それからあの北信のほうの	3
最初廃藩置県のときに県が３つくらいあったんですよ　それが１つになったんですよ	0
で本来 松本に県庁いかなきゃいけなかったんだけど	0
なぜか長野の方に県庁きちゃったんす　それで明治時代にぶ　あのほらみなさん知ってるかどうか	0
県をふたつに分けるっていうことで運動が起きて県議会でどうのこうのって問題が起きて　うん	0
長野県人の中ではなんかちょっとありますよねなんかあの　あれが	3
うんそう　そうそうそうだからダメだから昔からそういうことあるの　面白いですよ	3
私ねあの前に勤めてたところが　まそんな長くいなかったんですけど，長野県の県人の人たちが多かったんですよ	0
　ま社長が長野っていうあれもあってそしたらねそこにいた一人のね人はなんか結構言うんですよ俺は中心だとかなんとかってね　	0
えーそんなのあんだとか思っちゃって　思っちゃいました　知らなかったです	0
習志野に対して喧嘩，自負心持っててそうそうそうそうそうだ京都と大阪だとか周りの喧嘩と同じでねあのうちがあれだー　ああいうのと同じなんです　そうそうそうそうそうですよ	3
要するにこっちで言えば埼玉と千葉と群馬と栃木が喧嘩するのと同じでね　うちが東京にしかないんだだからどうのこうので喧嘩するのと同じでそんな感じですよね	3
縦長だからどうしても縦長でずっーとなってるでしょだからそうなっちゃう違いますもんね	3
松本ほら新幹線出来ないってひねちゃって	0
あれができるからいなの方だ　いなだにの方にできるから	5
あのなんだっけ山梨からこうできますよね	5
そうそうそう　リニアがね　リニアモーターがねそうそうそう	5
　これでまたひねくれちゃって	0
リニアモーターっつったってあっこの駅はなんてゆうんでしょうね	3
もし何かあった時の臨時停車駅なんですよねだから	3
午前中1本　午後1本くらいしか止まらないはずなんですよ　人がいないですもん	3
利用する人がいないから　人数が少ないと	3
そりゃあ一部の人間は便利になるかもしれないけど　全然利用率がね　	5
まだ飯田市内の方通るならいいけどさらにもっと南の方でしょ天竜の本当のいなだにの方通るから	5
標高の高いとこ通るからそこまでいくのにね	3
ちょうど安中榛名と同じですよ長野くるときに	3
安中榛名　山の上の方にあるからね	3
あの安中榛名って駅があるんですけどあれと同じような感じでね　山の上にある	3
だからそれがあるからまたひねくれちゃって　そういうとまた怒られちゃうけどね　たんとぅーなんか	0
松本の方が対抗心があるみたいですよ．	3
長野はそれほどあまり気にしない．元々善光寺さんがあるところとかだからほら人が人が多くきてくるから	3
だけど私松本っていうのはすごい遠いからあの不便じゃないですか行くのに	3
でも中央線に来ると以外に近いですよ	3
中央線でもかなりありますでしょう	3
まあでもでも新幹線で2時間　3時間かからないくらいですよ　3時間弱だよね	3
私なんか松本の方が近く感じるの　ね	3
感じてきにはね　確かにあの距離的に測ったらのずっとまっすぐまっすぐに結構いってるからね　あの甲府抜けてあの諏訪通って松本行ってるでしょ　	3
長野ってのはぐーんとカーブ描いていってるから	3
浅間がある軽井沢があるおかげでぐるーんと大回りしないと入っていけないんですよね	3
高崎の先　安中榛名まで上がってってで逆にあの軽井沢通ってさくらいだ通って長野でしょ　だからぐーんと大回りしてるんです　あれ逆に	3
直線距離　直線距離ではまっすぐですよ　	3
ただあの新幹線走ってないから時間かかるだけの話ですよ　	3
前は同じくらい　むしろ前は信越線のが昔は信越線だったから時間余計かかったんですよ　むしろ中央線の方が	0
なんか向こうだと軽井沢で止まっちゃいそう	3
そうそうだいたいね だいたいあそこは軽井沢が先ってのはあんまりないから観光地ってのは　それほどは	3
近い　近い？志賀高原の保育沢さん	3
せいぜい志賀高原とかね	3
上高地だと今度富山県なんですか黒部だとかあっちの方は	3
いや　そうそうそうあっちの富山っていうか	3
どこ　どこから黒部になるんでしたっけ	3
大信濃大町までは長野だから	3
信濃町から車でちょうど黒部ダムが県境なんですよあれ	3
黒部ダムがちょうど県境っていうか山の上の県境なんですわ　だからあの	3
むろどあるでしょよく　雪の大壁だってあそこは富山県側なんです	3
山の中ずーっと山の中　中腹時ここが県境っていう境がありますよあそこ通ると　うんうん	3
あそこがちょうど県境になって　はいで黒部ダムあたりがちょうどさわのあたりでここらを県さかいにしましょうってみたい	3
じゃあもう上高地とも落ち着きのスレスレなんですね	3
上高地は若干また違うんですよね　位置取りがちょっとね	3
上高地　松本から入ってくるんだけど	3
あっちはあのー信濃大町がですね	3
あのーあっちの方あのー　信濃大町から入ってないといけないんでね	3
で途中からバス行ってそっからロータリー　	3
今アロエがのれなくなる	5
で新しい　あれになるのかなんだっけ電動バスみたいのがあったんですよね連携ついた	0
あそこはなんかバスがずっと通ってるんですか	3
バスバスが地下　ちからんとこずーっと自動的になってからそれが　そう新しくなるみたいなんですよね	5
黒部の方に	3
で，今年　トロリーバス　あれが有名物のトロリーバスが出なくなるんです今年が最後っていってました	5
何になるんですか	5
電気の電気自動車みたいなみたいですよ	5
完全なるあれなって	3
なんか言ってましたが懐かしい人は今年は結構いるって　懐かしくて	3
昔のトロリーバスに乗りたいっていうひと　そうそうそう	3
トロリーバ･･･昔はねよく都内でもあの電線のね，こうあれで	0
そうそうそうそうそれトンネル中でずっと通っててそれがもうないと言われて	0
だって都電だってほらあったでしょ　あれ線路なんかをみんなとったと思ったらあれ築地のあそこなんかはみんな上に埋めちゃってんだから	0
だからあれですよあそこホール行くと線路が出てくるし	3
そのうち今度都電を走らせるなんてことは　どうか	5
都電はね昔さんざん通いましてね	0
だから今ほらあの場所によって手が回っちゃうのはね	3
電線のないローなんというのあれができてますからね　自動車みたいのがね	3
もう電線邪魔でしょあれねずーっとはしってるからあれが無くってもいいのが走ってますから	3
新幹線通ったけど富山で降りる人は少ないんですってね　え？　ね	3
同じことですよながらそうですよ　長野だってそうですよ	3
昔は長野に来るに出張手当出たんですよ　うふふふふふふ	0
あ，あの　向こう行く？　	0
今金沢日帰りできますからね今	3
なんかみんな金沢の方に入っちゃって富山	3
だって私なんかもほらよく新潟行くでしょで昔は出張費出たり	0
いらっしゃいました？	0
出来るんですよ　1人1万で泊まりとかできるんですよ　1泊できるんすよ	3
ところが新幹線できちゃったらもう日帰りですよ	3
　まったくもう仙台なんかもそうですしね　のんびりできない　	3
だってもう新潟行ったってあそこのね市場あるんですけどねそこ見に行ってホタルイカが取れたって言うとごってり買ってきてね生でうん　近所に配ったことあったけど	0
だめだって帰ってこいってとんでもない話だ	0
仙台もそうでしょ　出来ないって居てましたね	0
買い物や何かもね　長野はとくさんせんでデパートがみんなつぶれてってるわけ	4
もういくつも作って今残ってるのは一東武デパートだけが1つ残ってんのかな	3
あれもだから時間の問題赤字だったんですよ年間	0
買い物って東京でちゃうんです朝行ってと買い物して東京駅に着けばね　あの一番の繁華街入れて買い物して帰ってくるでしょう　	3
夕方ゆっくり帰ってくるでしょ	3
だからあのねそうなんだから大きな相違縮尺で苦戦してみたいですよ	4
だから最終値には金沢の一人勝ちですよ今は　もともと観光地だった	3
どうでしょう第三セクターになっちゃってるでしょめんどくさくてしょうがないっすよ	3
我々みたいに　昔のやれ中央線だ北陸線だ乗りたいんだって行っても無理なんですもん　ももう第三セクターのんなっちゃってる繋がらないんですよ	3
　だからいま東海道はまだつながるけど東北線が東北線がダメですもん	3
東北線が盛岡から先がもう第三セクターで行けないんですよ	3
だからあの要するに昔から私夏場と冬場に使ってる18きっぷってあるんですよ青春18きっぷてね　あの1万2000円ぐらいですか	3
5回のりほうだい1日2000円いくらって	3
最初あれ面白いんで暇があると昔もよくやってたんですけどね	0
どうもね昔はね青森までいけたんですよ　青森の先端とこまで	0
今はもう今はもう盛岡止まります	3
お金出さないといけないんですよ　第三セクターで	3
それをやるためには逆にあれですよ	3
金沢周りで金沢から　からじゃねえや秋･･･あの秋田で秋田までいってね盛岡から秋田の方に入って秋田から青森にいくってせんなんですよ	3
だけど東海道線だけは乗れる一本線で行けるんです　	3
それでね東海道線山陽本線の九州まで行けるんですよ	3
どうにか行けますか	3
博多まではねあのーまだ JR JR名前は変わってるけど俺はJR です	3
例えば熱海まで行って熱海から岐阜とか	3
熱海から乗り換えです	3
だいたい熱海でだいたい熱海で JR 東のから東海に映るか	3
そっから行くでしょ	3
そうすっとその後だと大体あの早いのは浜松まで行っちゃうけどま大体静岡かあっこあたりで 乗り換えになって期間区があるからね　	3
それで豊橋まで行って	3
で豊橋からはね　快速走ってるから早いですよ	3
これで行くとだいたい大垣か米原まで行っちゃいますから快速で	3
米原まで行きはもう姫路まで快速走ってますから2時間くらいで姫路まで行っちゃいます	3
京都と大阪と姫路とそっから快速なくなっちゃって	3
またほんとに各駅でとことこ．行ったことあるんですがやっぱり向こうへ行くには岡山一番のばして岡山辺りで一泊ですね　	3
東京朝一番に出て朝一番にでてですよ	3
つなぎ方を繋ぎがうまくいって遅れやなんかがなくてうまく流れてだいたい岡山です	3
旅が好きだったから昔からやっててに行って今でも	4
今年もだから今年はだからもう行きはちょっと仙台ちょっと用事あったんで行きだけは新幹線で行ったけど帰りは仙台から変えてきましたよ	0
　約1日がかりですよ	0
仙台　小間切れですからも全然	0
昔北海道行った時にあの長万部の駅であのかにめし弁当　あれ買って食べたんですよいやこんな甘いものないなーと思って　	0
それでそれからまあ10年20年ぐらい経ってからかな　デパートなんかで北海道ってやりますよね長万部のかにめし弁当だと思って買って食ったらね　全然違うんだよねカニの量も違うし	0
結局こっちで食うとね向こうで腹減ってくるのとね味が違うんですよね	3
いやそれにねまだあのほら安かったから蟹の量も多かったんですよ　ねえ	0
そこで取れたのすぐのとことね　いくらデパートで綺麗になっててもね	3
長万部って言ってましたね	0
あそこまでは新幹線があり若干並立するんですよね	3
あそこからね山へ倶知安の方向で小樽のほうに入ってくんですよ　	3
で小樽から札幌に入るんですよね新幹線	3
もうだいぶ建設進んでますよ	3
新幹線へ―ー　何時ぐらいできるんですか	5
20年とかな	5
後オリンピックと	5
完成がもうあと2年東京オリンピックに間に合うか間に合わないかって　間に合わないっていってたんかな	0
じゃあもうすぐ2年じゃない	5
完成は東京オリンピックの後ってたから	0
もうだいぶ出来てますよ	3
金沢の方もだいぶできてますよあの金沢のほう	3
福井までの福井までてんしんする駿河か　駿河あたりまでてんしんするんかとりあえず駿河までですけど	3
だいぶ道路できて	3
あの橋なんかもあれ工事が始まってて	3
ずーっとあそこの北陸本線だいたいすこーし並列して走ってるんです	3
だって北海道なんて鉄道作ってみな廃線にしてるのにね	0
あのーもう北海道はねあれだって　旭川の先はもうダメだって	3
赤字だから	3
富良野とかでもですか	3
富良野の線はなんとかいる可能性あるけど	3
今もこじでもえるも悪くないだろう2，3年前の集中豪雨でね　電車とまったままになっちゃった	3
だから昔の縁があったの何だっけ	3
高倉健かなんかやったらステーションステーションだってステーションだったっけあ　ぽっぽやだ　ぽっぼの方ですね	3
あの幾寅駅っていう名行くとらって駅で別名の駅名駅名は何て言うのでだからあれ映画でいくとらいくって言ったかな	3
あの駅が　とかがどっちみちここ２，3年行かないんですよ	4
もう繋がらないんですってもいいんですってで旭川から富良野へ止めちゃうんですって	5
で富良野からあのまたふか　深川かな　あの方に行くようにね	3
外は新得から富良野へ行けないんですよ	3
もうそれも作らない　ヒダカ線もだからその次のあれで止まったままでしょ	3
昔あのあれですよヒダカ線でずーっとあの太平洋側の沿線ずっといけたんですよ　	0
でさまにまで行ってそっからさまにまで行ってそっからなんだっけ　なになんだっけぼけちゃった	0
えりも岬　襟裳岬襟裳岬までそこからさまにからバスで行けたんですよ今もう	0
今も行けないです	3
もうそれこももう配線です	3
作る予定ないっていうんですね	3
釧路から釧路からも先の根室線ももあの根室の根室まで行く線なんて　いいとこなんですよ	3
一両に編成なかに平日行ったら一人しか乗ってないような一両編成でね	3
発表されていてそれをどうしてもやるんだったら地元地元の地区が赤字補填してくれたら入ってくれ	0
それが嫌だったらダメだって	0
でもそれだけペイできるかってったら大変ですもんねす難しい	3
だからうちの息子が今旭川にんですよ　仕事でずっと	4
だからうちのお母ちゃんがいる間旅行行こう旅行行こうっていうんだけど	4
旭川意外と都会でしょ	3
大都会ですよ	3
あそこはもう飛行場もあるしね	3
　だけど私はもう行くんだったらね　飛行機乗ったことないあの嫌いなんですよ	3
　いや昔乗ったんですようちの女房と結婚した時に	0
ハワイ行きたいちゅうから俺も飛行機なんかとてもじゃないけどあれだからと思って　で結局あの四国にしたんですよ	0
日本の　ハワイから沖縄になってるさいご　四国にしてそれで電車で行って帰りフェリーで帰ってきた	0
でその後ね結婚してから3ヶ月ぐらい経ってからからかなあ　　格安もあの海外旅行香港あるから行かねーかっちゅんでそれで喜んで行っちゃったんですよ	0
　だから未だに恨まれてますよだけど飛行機やっぱりどうしてもね足がついてないと	3
でもどうだねまあ今は新函館までしか行けないけどね	3
札幌までになって2年になって約4時間くらいでしょ　	3
4時間どうしても切れない　トンネルがあった青函トンネルがあるからあそこがスピード上げられないから電流はの容量をあるんだけどスピード上げるんですよね	3
トンネルの規則があってだからどうしても4時間切れないんですよ4時間ちょっとになっちゃう	3
人間の心理としてね4時間って言うとね飛行機で行くんですって	3
　3時間59分でも3時間がつくとね　意外に飛行機　これよくまー にーきゅっぱよく言うねいちきゅっぱにーきゅっぱで2000円だと3000円しないでね　あれと同じですそうですよ　	3
人間の心理だそうですようん　	3
4時間はやっぱ長いから3時間いくらってのは3時間いくらになると大して変わらないんだけど　言ってましたよねそれと同じですよね	3
だからあの昔　僕の知り合いがねそのほら　ひきうりで八百屋やったんですよ　ねですそんなんで売れるのかって言ったらね　いやあ売れるちゅーんですよ	2
そいつのじゃやり方聞いたんですよ	0
そしたらね近所のスーパー行って買ってくんですって	3
それを買ってきてそれより10円安く売っちゃうんだって	3
10円安く売るんだって	3
お客さん見に来てやさっきあそこのスーパーだとこっちが安いって　そしたら他のもんまでみんなくれるんだって	3
でわんさとくる	3
目玉商品作っとくんですよね　全部っては言わないけどね全部ったら赤字だからね	3
いや確かに買い物に行ったときねこれだけと思ってもちょっと違うのがあると買っちゃいますもんね	3
だからそれは　引き売りで　それだけを例えばきゅうりでも何か買ってきてそんなに多くはないんですけどそれが人間の心理って	3
あそこのスーパーより10円安いからってんだよ他のもんもみんな売れるんだって　それが手なんだって	3
　そういうやり方言ってんのいましたけどね商売でね	0
あのカシ もうその人なくなっちゃったけど	0
くれにたまたま船がついた時にみたら大河でも転がってんだってカッチンカッチンに凍ったので	0
それいらないからってもらったんですって	0
じゃあこれ2万円ぐらいで売れるんだろうと思ってもらったんですって	0
あのあれで売れなくてそれで今度5000円にしても売れねーんだってくそ	3
今度電気を持ってきて　あれまぐろんでもなんでもそうなんだけど光をあてんですよ	0
色で綺麗な色みせるよね	3
そしたらねあの1万円ぐらいで売れたとかなんとかね	0
今だから言えんだけどねなんて言ってましたけどね	0
照明なんですよ　あれもそうです　あれあの果物も	3
だからあんまり高くてもダメだし	3
いかにもきれいってだから日本は	3
　外国ってのはもう虫食われようが一緒にいくらで売ってるでしょ両部類でね　	3
ところが日本みたいなあんな綺麗なので形と傷がない　	3
アメリカなんだやヨーロッパなんかは曲がってようが何してようが一緒に売ってるのまっすぐじゃないの売ってるでしょ　農業のコストかからないそうですよ全然全然　	3
あのうん　ぜんぜんだから同じ農業する100円の物売るのに60円70円かかりますよね	3
いろんな家の人に汚いの全部すてて　ところがコスト下げて　むこうは半値以前以下のコストなんですって　	3
かのこさんでみんな一緒くたでいいよ！って　	3
そのかわり消費者もそれで買うからまとめて買っちゃう	3
日本のリンゴ何か食べさせたらとんでもな話ですって	3
でも日本のは美味しいですよね　品種改良でね	3
品質が　だからほら韓国に真似されたりいちごでもなんでも　みんな　で自分のとこで作ったんだなんて言うけど品種改良	3
では最初にねみんな特許しないでなんかやったとか問題なってますもんね	4
日本にそういうせい　ないですもん日本てまさかそんな悪いことする人はいない	3
そこまで考えなかったのに　えーと思ってもう後の祭りみたいな感じで	3
そうですよね　だから赤貝なんかでもねよく会社なんかいくと貝が生きてるのうってますよね　あれむいたやつがあるんですよ　あれ気をつけないと	3
ばけつにその血の水をやって　置いとくとね干からびてくるんですよ貝だって　	3
でその水をかけたり　そういうのもあるんですよ	3
日本でですか日本で　えーーー	3
日本で昔あったんすよそういう時代もあった	0
　今はなんか出たらえらいことなっちゃうからねまあほとんどないでしょうけどね　まあね何やったかわかんないけどね	3
今も	3
日本の　魚河岸で　だから今はどうですかね　わかんないですよ	3
でも見えてないからね我々はねそれはねそれを知っちゃほら食べらんないけどもそれ承知でわかってるけども食べるって	3
だって結構そうですよいろんなのありますよね	3
ああいう屋台で食べらないそう思ったら	3
だって日本だって肉の偽装だの　なんだっけそうずいぶんやってるじゃないですか　	4
あと食べ物屋さんのねなんだっけある吉兆でしたっけあの有名な勝手でしょ	0
あんだけ一流の所がやるんだから	3
何年か前に大笑いしちゃったけどわからんとする気持ちは　もっと息子をしっかりしろっていうことでついつい口に出しちゃって	0
普通の小さいとこなんかやりますよ	3
あの女将さんこのまえ出てましたよ	0
女房がの青森のあの有名なマグロ取れるところあそこいって　おうまで　そんで美味しいとこないですかって聞いたらそれだったら築地行ってくださいって言われた　そういわれた　そういう風に言われたって	0
ああいいものを行くっていうわけ？	3
あそうですね私たちも言ったらもうここはないですよって	0
地元においてなくて向こうだすっていうこと　はーそうですか　	3
みんな築地に行っちゃうんだって	3
そうそうそうそうだからほとんどだから地元に出ない出さない　地元に対してでお金になんないからね　小さいやつとかなんかのね一部地元に出るけどもね　	3
それやつはみんな東京ですよね　もちろんだって	3
地元のひと美味しいもの食べられないってこと	3
そうですよ	3
ねえだって向こうだって生活の糧だからやっぱり高く売れるものはみんな持って行っちゃいますよ	3
逆に言うと今はあのマグロも空輸で香港	4
でてもう半分ぐらい出てるんですって	4
だってあのお正月のほらあの魚河岸ののあん時に来ないで競り合った時に何年か前香港の香港が中国のあれでしたよねまぐろ	0
もうあれは香港系列のあれが名前売るためにやったんだけど今も名前売れちゃって必要ないんですって適当に美味しそうな結果が直接もう	3
あれはね結局コマーシャル代だなんですよね	3
どんどんどんどん増えてますもねあのお店もね	4
築地の方でもいっぱいありますよねすしざんまいね	3
じゃあどこが前からいいなんちったってわかんないですよ我々　本当にうまいの食べたかったらじろうたとかね有名なそれこそ一貫何１０００円ていうようなね	3
そうそうそうそうでも味はおんなじだと思うんだけどな俺に言わせればね	3
だから逆に今魚類は日本は大ピンチですよね	3
あのもうとれない高いし　しょうがないです	3
中国人だとかあっちの方の人たちがじゅうごにく以上の味を覚えれば	3
同じお金だして買えるだったらそっちが欲しいなっちゃったらね当然そっちにながれますもん	3
だからさんまだってそうでしょ向こうがみんな取りに来てね	4
だんだん　庶民の魚と思ってたの口に入んなくなってきましたよね	4
逆巻がさんまがこないだなんか岩手の方でねあの込みで五尾で3000円いくらって　うんそう配達しますって言って	0
食べ方違うからね　むこうは油らなくていいんですよほら焼いたりしないから煮ちゃうでしょ　	3
煮ってか油にあげて上からパーとかけてやるのなんての中国中国料理ですよ中国料理あれしきやると味がほらついちゃうからくえるわけですよ　	3
日本みたいに脂ののったの焼きざんまいにしておいしーとかさしみにしてくうっていよりはむこうは火を油にやっちゃ油どうしにしちゃうから	3
あの何十年前かな　隅田川にさんまの大群がアップしたの覚えてます？	0
いや知らない	3
ありました	0
あんときとりにいったことあるんですよ	0
すごい　それで釣りに行ったらつる所じゃないんじゃよこでねあみですくってるのがいてね　	0
ほーれで家かえってまた網の釣り用のでっかいあみでやったらね　小さいから穴から逃げるんだけど何匹か取れたから持ってきたらねまずいまずい　	0
ぱっさぱさ　いや脂のってないからだから	0
時期じゃなかったですか	0
こっちは塩焼きで食べるつもりだったんだけど　だから他の例えば料理に使うとかなんかグリルみたいなね	0
あんときはすごかったですよ	0
夏休みでどこか出かける，	5
こないだね武井さんはいらっしゃったんですけど	2
　どっかお出かけになりました	2
お墓参りね	2
いやいや私はもうこの暑い時には夏休みとかお盆とかそういう時は避けて	3
涼しいそだね涼しくなってからがいいもんね体持たないもんね	5
どこへ行ってもこの暑さじゃダメですよ北海道から九州までね今は　うん	5
あっついし北海道だってあの札幌だとかね旭川のへんいったら日中すごい帯広だったり内陸部は　東京とかわらないです夜が涼しくなるだけで	3
うちの子供が旭川にいいんですよ　ええ仕事でずーっと	3
あそこ一番早く紅葉が見られますよね	3
何だっけ黒だけでしたっけ	3
あーあーあーあの高いとこね　山ね大聖大雪か大雪山層雲峡か」	3
旭岳ってのはあっちですか？	3
同じです黒岳旭岳ってのふたにはあるけどね	3
ロックビルなんか昔なんかその記憶がある	3
ロープウェイで途中から上がっていけるし	3
あれは確かに紅葉きれいですけどね	3
昔はほんとよくねはいキングだとかよく登ったり随分したんだけども	0
もう高尾山きついもん	3
もう高尾山ね　この頃行く高尾山　俺俺だけ悪いけど俺の仲間だ俺頑張るみたいな登ってっけど　あるんだからこっち行っちゃうよ俺先にごめんねって先にうん　	4
昔はそれほどでもなかったんだけどうん　それほどでもなかったんだけどもう最近もうだめだ 	4
もう今年の春やっぱりみんなで行ったんだけどね　	0
健康のバロメーターってね春秋ってやってんです夏はさすがに行かないけどね　	4
うーんもう今年俺リタイヤって　ははは，おれあっちでいく 降りるとくだりだから一緒に降りるけど登りはやだって	0
いろんな道があるんですよ高尾山はね　きついですよ	3
最近もあったんですか最近いらっしゃる　前に	2
いや，もっと前ですけど	0
若い時良かったからって行くとね　なんか事故にあったりしてね怖いですよね	3
僕なんかあそこ行くときはもうホントにあそこの道通らないでも裏道入っちゃうんですよ国道を渡ってから	3
裏道があるんですか	3
あるんですよ	3
急じゃない	3
あのそんなに急じゃないんですよ　ええ　	3
おいでこないだも前 去年ですけど行った時に道わかんなくなっちゃったら	0
あの町の人が椅子に座ってた人が　はいこっちだよっーて教えてくれてたそこ意外と空いてんですよ	0
降りる駅を一緒で違うとこで	0
もう何本もこうあるから最終的なそこ戻ってくるんですよ	3
登る時は	4
色んな所からいって	4
なんか多いみたいですね登る人が高尾山は　うーん	3
遠いですよあそこはね	3
だから俺は胃の中が四人いるんだけどそのうちの3人は酒好きだからね	3
上でやってもやってるんですよねぇいつもここ何年か前かビアガーデンがあるんですよ	4
だって昔は家の近所のあの家族なんかで　もー	0
10何人で行ってたんですよ	0
そらやっぱり行くたんびに一人減りふたりで最終的にはいつも四人で	0
わかりますねだんだん減ってくっていうのはね	0
　うんあのなんだっけ一人の山の上に住んでるってテレビ見たことありません？あの一軒家	0
あれもなんか集団で行ってたんだけど	0
今は一人で守ってるとかね	3
あれどこ行った時かなー	0
やっぱり頂上行くとね野生の鹿が出てくんですよ	3
ほいで弁当なんか食ってたら よこせって言って角でこーーーやってやるん	0
こうそででやるんですよ逃げないから今ののは　	3
まえね小さい頃は俺らが見たら逃げてったけどね	0
今ののはもう逆に寄ってきますよ　	3
イノシシなんてね追っかけてきますからね怖いですよイノシシ馬鹿にしたら大変ですよ　	3
うちの親父　死んだ親父がよく言ってた　野良仕事してた農家だったからねやってる時に後ろからがーんてぶつかってきやがったあの野郎っつて	0
　またちょうどこの脂肪のあるとこだからよかったけど牙でね危なかった他ぶつかったら本当に出血多量だったよっつってうん　	0
あれなんかもう全然ひと怖がらない猿と同じですよね	3
　猿も今そうですよねあの日光の猿なんかよくでてるけどもうもう慣れて逆に脅しかけてくる	3
逆でよねあいつら集団でいることがおっかないんですよね	3
福島の原発であれもイノシシとかなんとかが繁殖しちゃったあれがもう結構茨城だとかあっちの方に入ってきて撃ってもやっぱり食べらんないっちゅうんで　ほら放射の関係で	3
それねほらねあのもうこの撃つ人が少なかっちゃったみんな高齢化して　	3
今やんないからね趣味でやる人はいるかもしんないけどこれからのスポーツ趣味でやる人はいるけど	3
私らの頃はけっこういましたよ　あのえん長野の方もね冬場になると副業として　あの熊だとかイノシシだとか鹿だとかやってねウサギの肉だなんてやって行って山にくる　肉とって来たりしてねとやってましたもん	0
怖いですよあれ　あの動物ってのはやっぱり怖いですわ　	3
うんむこうも死に物狂いでくるからねほほほうん　ヘタすると大けがになりますよね　	3
よくほらイノシシにあったなったとかありますけど熊とかだったら分かるけどねイノシシ馬鹿にしたらえらいことですよ　	0
私より体重多いくらいですからね何十キロですからねあれだってね　	3
あれでスピードありますから逃げられないですとスピードがあるから　	3
イノシシ追いかけてやってたあの頃は逃げてったもの	0
　うん向こうがねあの頃は逃げてったもの　今は逆だもんね	0
でもなんかそれを守る方法っていうのはないんですかね	3
ないよねーないと思いますよ	3
今ほら狩猟がほとんど禁じられてるでしょ　みんなだからうん鳥獣保護法かなんかのあれがいいのか悪いか私は知らないですけど　それはね自然保護だとか鳥獣保護ってゆうそれあれがあってね	3
　だからあれがよく外国かなんかだと信じられないってんですよね　なんで街中に出てるのに射殺殺さないのっつって	3
外国ってのは保護もするけども害を与える分についてはやるって	3
なぜかっていうと 人間がやってしまった 一旦イギリスのなんとかとかって学者が言ってイギリスがそうみたいですけどね　人間が一旦ておりってしまった自然というのは人間がやらなければ無法　無法所帯になっちゃうからそれも人間の責任ですって	3
　可愛い可愛いでそのままほっとく　じゃあ自然になりたたない	3
　今度動物ふえちゃってきれいだとか山が崩れていったりしてね　自然が壊されて　	5
そうなんす一旦人間がだった初めからその最初のときから手を入れなければそれは自然淘汰ってなる　ってなんだよね	5
うわーってなるからだから　だからまあほらあの捕まえたやつを実際薬で駆除しちゃってるんすよね	3
　んで引き取り業者がいれば引き取りしてもらって表立った罠で捕まえるんだけど　さすがに銃ではね熊やなんかは怖いからね	3
　やっぱり銃でするとあんまり暴れるたら銃でやるけどねうんうん	3
あのうちの長野のほうでもね　私のいえちょっと山間に入ったら　みーんなやられちゃってあの育ててやつね何でもかじりにくる	4
野菜から果物からうん　これから秋になると柿だのみんな取りにくるうん　	5
猿なんかとくに猿なんか関係なくぽんぽんと入ってきちゃうからいくら金網なんかやって上通り越して　もうあいつら美味しいとこ知ってるから一番上んところからとって分かるんですって美味しいとこが赤くなる　	3
じゃあまだ青いのはとらないで熟したのは分かってるの	3
そうそうそう熟したのがわかる長年の経験でね	3
　あれは利巧だっつったよね	3
だけどお前，よく　私茨城なんだけどそのタケノコ送ってくれんですだけど今年は来なかったんですよそしたらもういのししにみんな先食われちゃったって	0
柔らかいやつはみんな鼻で掘ってと食っちゃうらしいですよね	3
くま　いや一度　秋田の森吉 森吉山荘って国民宿舎かなあそこ行ったんですよ　	0
んであそこ二泊ぐらい止まってま山登るつもりでそしたらね地図があるんですけど　この道は取っちゃダメだって通行禁止になったんですよ熊が多いからって	0
それでたまたまあのフロント行ったら女の人がこう　熊の写真見てんですよ	0
ここで出たんですかって，去年ですか？ってったら今朝ですって言われて	0
大きいクマ　の写真	0
うんあの普通の熊だったですけどね　	0
ほいでであと今日も一人お客さんの人がこのちょっと裏の方入ってってこんなでかいキノコをね　	2
あれは何だろうあの踊るようなあのほうきだけじゃなくて	2
舞茸	3
そしたらこれはもう持ってったら大変なあれお金になりますよーなんて　ええその人旅館に少しあげてましたけどね	0
怖いよね　春とか秋は価値合わせするからね春はほらを冬眠明けで怖いし　	3
人間とるのと熊が食いたいのは同じだからね　	3
やっぱり笹だとかねたけのことかが餌にするからねうん	3
　そうですか	3
だけどテリトリーはあるみたいなんですよ　だから	3
もともともここは熊さんのテリトリーだから　そこで我々が入り込んでんだからそれはむこうにしてみたらふざけんなって怒るのも無理はないけどねうん　	3
ただ今年は軽井沢で熊が出たっての聞かないね	3
これはもう何年か前でててあのもう食べ物ないなんか金網のガチャーンと閉まる中にみんなやって	0
　あれ漁りにくるんですね一旦覚えたらおいしいから　生肉の半分腐ったの捨ててるでしょみんなね　あういうの楽だから	3
それをとりに残飯整理にくるんですよ　それを絶対させないようにしたら熊だんだんいなくなったっていいましたね　	0
一時軽井沢熊危なくてって話が何年か前に出てて町中で協力しって言っててね　これでやったらここんとこなかなか姿みなくなったって　	0
で里に行って楽においしいものとれるから畑やなんか行きゃ果物なんかとれるでしょ　わざわざ無理しなくてもねだからそれを一度味覚えちゃおうから降りてくるっていってましたね	0
だって東京だってね　あの港区辺りでハクビシンが出たりね	0
テレビでねあの明治神宮やったことあったんですよ	0
あそこにもねびっくりしましたたぬきいるんですよ	3
たぬきなんかいるんじゃないですか	3
たぬきはいますね	3
タヌキいます　	3
皇居もいる	3
皇居は天皇陛下さんがたぬき楽しいんでるんす　今日今年は出てこねえなまだーっつって　いつだかニュースになってました　	0
いつもあのこいつも出てくんだよねーっつって，ていつも親子なんだけどなーっなんつって　いつかニュースで出てましたよ	0
いやそれと同じでもう都心というか都会とかちょっと緑があればほらんで今ほら	3
誰もいない建物結構増えてきてるでしょ　そういうとこでも空き家対処でしょ隙間があれば２階かなんかすぐはいっちゃう　	3
天井裏にねそこを棲み処にして　ラスカルなんてね言っててまんがやってんでかわいがるでしょ　怖いんすよアライグマってのは気性荒いですからね	3
爪熊と同じですからね　爪こんな長いんですからあれでがーってやられたらえらい怪我しますようん　小さくてもね　	3
　ただみんなちっちゃいころアニメってゆうか漫画で見てて可愛い可愛いて見てるからとんでもない話だ	3
　あれはあくまでもね動物園にいるアライグマで野生のあらいぐまはもう無理	3
　たぬきでも狐でも野生のはきついですよ　うん荒いあれ	3
　ごみね，美味しい食べ残しが	3
だってほら千葉のあれでしょ動物園　　　何動物園とかいったかな前にあったな　やつか　やつゆかなんか民間のあれががつぶれたときに　あのめんどくさくなってキョン　全部あれはなしちゃったらさ　今何ジッ何万トンになっちゃったらさ	0
あれ鹿よりちょっと小さいような音	3
ちょっと違うちょっと小さいんですけどねあれ	3
きょんですって　きょんです　	3
漫画の世界だと思ったキョンてのはね　何て漫画だったか忘れちゃったけどところが今ね増えちゃって増えちゃってすごいんですって	3
で夜 夜中まあやっぱり鹿やなんかと皆と同じなんだ　畑全部あらしちゃう	3
もともとも日本では生活できないってならいいですよね　気候が合わなくて繁殖できなくてんだったらいいんだけど　	3
あのーつがいで飼ってたのが一緒に離したってめんどくさくなってもう	0
　あのキョンなんてどこのあれですよあの動物園も引き取らないから珍しくもなんともないし　うんあはは	3
後ね外来種のかめかめとか大変ですよねかみつきガメとか	3
だってちっちゃい頃ころこの亀知ってました？こんなでかくなるってのを	0
うんあのミドリガあれがメミドリガメ　そうそうそうそうアメリカなんとかアカガメって何とかミシシッピ何とかガメってこんなに大きくなるんすよ	3
あああれね，そんな大きくなる　知りませんでした　	0
縁日　縁日でしょ縁日でいっぱいこうやっててていっぱい売っててかわいいの	3
だからいま日本にいるほとんどの大半の亀があれですって　それが飼えなくなって	3
みんな公園の池にぽーんと放りこんじゃって公園に行けってのは亀だらけになるですよ	3
あれ亀戸天神のさああの池すごいですよね亀が　みんなコラボしやってんですよ	3
あれほどんどが外来種でしょ	3
あれもそうですねだからあれも	3
そうそう　だから今もう　外来種ですよ	3
よく公園の庭園とかいるカメコラボしてんの　ああいうのもそう	3
あれみんな昔のあれですよちっちゃい亀	3
　あれ結局大きくなるからそのうちに飼えなくなっちゃうんですよねもうこんなに大きくなったら　でほらもう10年20年経つともう成長しちゃって大人になっちゃうからもうめんどくさのやらないでしょ　	2
せいぜい４・５年　こどまあ小学校 中学校になったら亀なんてやらないですもん小学生だけだもん　	3
そうするともう親も困って公園の	3
　あれなんでも食います，雑食 なんでも　小魚から	3
あれは何食べるんですたっけ	3
野菜っていうか葉っぱから何でも　雑食です	3
だからよく池をねあれを水を抜いて掃除するってやったけどあれ皇居でやったら凄いでしょうね	5
でも一回やった方がいいように思うけどね	5
昔はだってみんなだってうちの田舎の方だってかいぼりってやったんです　	0
藩のためにね　かいぼりやって　	0
そしてま田んぼだからね　あの翌年の水の通りなんかよくするために	0
　そうすると結構ドジョウやフナやどろぼうなんかいるんだよね　	0
ところが今かいぼりってやらないよね	3
　あのー　忙しいし，それに人もいないし，お金やるともうお金かかかって専門家がいるけどもお金かかるしね	3
あれ結局農薬だいぶつかったからあれだねとドジョウとかが相当いなくなっちゃって	0
うちの田舎なんかでも本当にドジョウなんか昔田んぼでとってよく食べましたけどね　	0
その後全然も大きくなってからもういないですよ	0
いなごはいるんですか	3
だからまた場所によって増えてきてます　	4
あの農薬を使わないところは	4
もう農薬つかうとイナゴもでてこない	3
だから，うんだからうちの兄貴達がここの頃ようやくうちの方の田んぼの方もいなご増えてきたよーっっつってたよね	0
自然に　そうそうそうだから　農薬は使うんだけれど極端に減らしてるからって	3
だからあれとってほら2・3日そのままにしとかないと糞を出して　	3
それからが佃にすんですよ羽とってね	3
佃煮ですよね　干すんですか	3
イナゴ　えへへ　甘露煮　	3
今でも売ってますよ今でも	3
昔は売ってましたよね　	0
今は食べる気しないけど	3
私も蜂の子とかね　食べましたけどね	0
あれおいしいですよ	3
もう蜂の子とイナゴっていったら　うんイナゴって長野の名物で売ってますよ	3
　タンパク源ですよ　あれは貴重な　貴重な貴重な　	3
あれタンパク源なんでしょ	3
見るとなんかね	3
そうそうそうでもね　食べると美味しいですよ	3
あれはとにかくちっちゃい頃の楽しみですから	0
　蜂の巣取りに行ってこんなでっかいの	0
それと刺されてる気にしてるからアシナガバチの小さいアシナガバチの巣なんかは小さいです　	3
あれでも刺され刺されて真っ赤になりますけどね　でもあのあんなスズメバチとは全然痛さ違うし毒も少ないからね　	3
でもこのくらいの大きなんですよ　	3
そうするとね結構大きなはちのこ入ってるんですよね　	3
あれをね噛んじゃうからダメなんですよ　かまないですよ飲み込んじゃうんですよ　	3
噛んだらみんな気持ち悪いから確かに初めての人はダーメーっていうけど飲みこんじゃうんですよぽんぽんって	3
飲み込むの	3
俺はそうですね	3
誰も今でもやってる商売してる人いますけど	3
昔結構多かったですもん　あの商売してるね	0
今はきっと高いんじゃない　ね　そうそう	3
結構ね結構このぐらい一つのススメバチの巣の柄何からその結構いい値段で売れるみたいですね	3
特に地蜂の巣はいいんですけどねあれが一番高い	3
地蜂の巣ってのがあるんです	3
あの地蜂の巣ってのは土の中に3層4層の巣を作るんですけど	3
土の中っていうか木の根っこのうまく利用した隙間みたいなとこ上手く利用して	3
だってスズメバチと捕まえてね瓶に入れて焼酎つけて	3
今も増えてんでしょ	3
だから結局業者がねそういう風になって	3
まだうん気候があっててね　	3
そうそ業者も結構ね　そういうのがあるからそれを専門にする業者はやっぱり商売成り立つみたいですよ　うん今年柄年中	3
村中あるくわけ？	3
だから東京でも結構近郊の農家ってのは蜂の巣もほら結構増えてきますからね	4
知らない間にうっかり屋根裏のこともできちゃってさ	2
お友達の家に庭にどっかに	3
巣は今までわかんなかったんですけど	0
それでいいすぐ連絡して市かなんかにやってもらったって言ってました	0
であのスズメバチを追い払って　とるじゃないですか巣を	3
　そしてその残ってるのはまたどっか行って作るわけ？	5
女王蜂さえ殺しちゃえばその蜂は全体もう終わりになりますから	3
終わり死んじゃうの	3
次の　蜂はもう期間ていうか生きてる期間てのは長くないからスパンが	3
女王蜂したってロイヤルゼリーがなんか与えられて，それが女王蜂になっていくんでしょうから	5
結局俺女王蜂はほら飛べないしなかにいるだけだから巣とると一緒に捕まっちゃうから	3
卵どんどん産むだけで	3
今年今年は特に梅雨がね短かったから巣のが大きくて　言ってましたもんねみんな	0
取りに行く人はみんな大変だよ今年はつって	0
普通は秋口なんですけどね　あのこれからシーズンよくなったから山行こうって時に知らないで巣とか止まってほら揺れたりすると怒ってぶーんってきて刺されたけど　触れた	0
その今年はもう梅雨がなかったから7月の初め6月の末7月頃から活発に動き始めたんで巣がひとまわり大きいっていってましたもんね	0
今度オリンピックだって	5
8月のこのくそ暑い時期にやるんで　	5
どうすんのかなって思って	5
あれこないだも心配したけどオリンピックでは次のパラリンピックが昨日か一昨日かから始まるって言うんでしょう	5
　ね　それでどうするのって感じですよ	5
ただ昨日ほら昨日だか一昨日のマラソン，アジアのな　あのもあれだっあれでも３０度ちょっとですよ	2
　うんまだ今回涼しいですよ日本よりも	3
あれだってあれだってタイムあるんだから東京オリンピックでやったとんでもない話だよ	3
日本の暑さってのは半端じゃねーかんね	3
だからコンクリートの照り返しだとかあーゆうんで気温が上がっちゃうんですよね	3
だって応援に，選手は厳しく練習してるからあれだけど	3
応援の人が倒れたら救急車だの何だのって通るとこないじゃないですか	5
あれが大変じゃないかなって心配しちゃって	3
ない．	5
だから室内の競技だったらね　いいですよね　	3
バドミントンとか卓球とかああいうの水泳とか	3
でも競技場も屋根ないですもんね一番	3
だってバドミントンはほら空調できないんでしょ　風が	3
ああそうだって．	3
風がすごいんですってね	3
風があるからあれもきつい	3
じゃ何もいいかれないなテレビだなやっぱり	5
だって開会式で何十万だなんて行きます？	5
開会式行かないですよ	5
あーいかない	5
　もらえば行くけど　いかないですね	5
まあせめて開会式は夜やるんだろと思うんですよ直射日光ないときに，夜になってからやるやんだと思います	5
それでも30度だもんね夜になっても30度だもんね	3
　うんでで開会式のあれが一番高いでしょ	5
行けないですよ．	5
そんなお金出さない	5
結構みんな見に行ってたりしてね	5
それはないでしょ	5
ただ券じゃなきゃ行かないですよ	5
いやあの人成田さん行かねえなんて言ってたのが来てたよとかさ	5
前の時のあれはねおうちの兄貴がちゃっかり見てやがってクソ　俺らまだ東京に来れ来る前だったからね兄貴も大学こっち来てたから　俺見たよっ　	0
けってかっけってるいがっっつって親父に怒られて親のも一緒に買うのが普通だろうって言われて	0
私そと閉会式かなんかで外にいましたよ	0
いってました千駄ヶ谷	0
ああ，その頃はもうお値段高かったの？	0
全然覚えてないですけどね　	3
たぶんね	0
結構　やっ結構高いって言ってましたよ　	0
で競争でなかなか手に入らないから	0
人気スポーツは　特に開会式は一番の人気だから	0
親父に一生懸命言い訳してて　	0
とれないよ一人とるのやっとだったんだからって	0
マラソンをみるくらいですよねマラソンをマラソンをね　	0
どこでもいいわけだから	0
いやだからマラソンはね早くするけどさな夏時間とかなんとか Summer Time やめてって　	5
だけどあのアンケートではサマータイム反対って人が多いって相当多いって今日	2
多いですか	3
ニュースでやってましたね	2
それはそのお勤めの人たちが関係するわけじゃないんですか	3
当然そうですよ	3
我々は何もサマータイムも何も関係ないですよ	3
一年中サマータイムみたいなもんで	3
いやあだから競技だけ早くやればいいってんじゃない　ったらそれは関係がいないからってんでしょ　	3
いやんなのだってお金1000円ぐらい日当くれればみんな見に来るよって　1日ぐらいだからってねえ	5
　確かに朝早くスタートになればね	5
７時何て暑い　	5
もっともっと朝5時ぐらいからスタートってったら誰も見てないとこでやったやったら	5
でもあの競技場とか言ったらお金払うわけだからでも	5
あれは外だから結局無料なわけじゃないですか　だからやっぱり	5
近所の人とか行きますよ	5
たぶんなんで8月にしたんですかね	2
アメリカです	3
アメリカヨーロッパはあの夏がスポーツだから陸上スポーツは夏だから	3
で時間ても夜遅くの番組が多くなるってのはアメリカの朝のゴールデン時間帯に合わせたいんです　だから	5
今年の冬のってあの頃韓国の皆夜中だったでしょうが	0
　何でこのくそが遅い時間帯やんのったらあれアメリカ　	0
うんみんな夜12時回ってくる時やってんでしょあれみんなアメリカタイムに合わせる	0
あのあれ冬季の平壌のあれもジャンプとかもすごい遅い時間ですもんね	0
金出すから　放映見料がものすごい　	3
だからもう一番出してるからその代わりいうこと聞けっていうんで	3
どうしてそんなにアメリカの言うことを聞かなきゃいけないのかしらね	3
だから一回ね　だから本来ならねアジア大会じゃなくて一回でプレ大会やればいいんですよ来年でもいいから1年前にね　	5
さーどうっすか皆さんマラソンを走ってみてくださいっっつってね陸上　競技場はね屋根やね今やってくるけどあれは走りますからやってみなさーいって経験させればいいんですよ	5
だけど昨日言ってましたけどマラソンってのは7月8月はやんないんだそうですね	3
本来はね	3
この間北海道やりましてね8月あれはまあ特殊のあれみたいで	0
暑かったんじゃないですか	0
さすがにほら主催者側もね救急車ばっかりピーコーピーコー行くようんなっちゃったら困るから涼しいうちの	0
だけどそれ優勝した方が今度ね　	5
オリンピックのああいうそのなんだ権利，いくつかのあんだけどそういう一つ	3
だからアジア大会のアジア大会のしょゆう者はだい1人目のじゃないかな今んところ認定の　要するに強化選手の第1番目になるやつです	5
一番がっかりしたのが百田さん	0
あれねえ俺絶対金メダル取ると思ったんだけど	0
どっかで手ぬかないと体もたないですよずーっと選手権　世界選手権とって	5
だけど水泳のがすごかったじゃないですか，	0
しょっちゅうやってるんですよ　あのーいけえりかこ	4
終わったかと思ったら何分後にまたとかって	0
今日は涼しくなりましたね本当	3
やっと涼しくなってくるのも楽になりました	3
ただその前の日今度昨日はあれだったらしめてちゃんとちょっと開けたら鼻水出るようになっちゃった	4
風邪引いちゃったんですか	2
でもちょっと鼻水でね薬飲むほどじゃなかったんですけど	2
だけどねよく冬はインフルエンザにはかからないんですけどこのあれ	4
打ちますから	4
成田さんは丈夫そうですよ，ねえ	3
私もしょっちゅう風邪ひきますよ　うん	4
冬になるともしょっちゅうですよ夏場はひかないけど冬場ね　冬場は引きます	4
なんかのあれで予防でやってましたけど何かそういう予防とかなさらないの	3
あのねただここんとこ1・2年っていうかここ何年かね　例のこの病気行ってからなぜか薬飲んでたら風邪ひかないんだけどどういうことなんだろうと思ってね　	4
もちろんインフルエンザの予防注射はやるけど　	4
それからまたなんかだいたい３，４回冬ひきます　	4
インフルエンザじゃない　	0
インフルエンザは幸か不幸かまだ一度もないですけどね今まだ　かかったことはいつでもないけども　	4
まあ一応ここんとこもう60過ぎてから予防注射してるけど　それまで予防注射もしなかったけどね	4
　いやかかったことの話聞いたらきついぞと言うねインフルエンザね　うん	0
いや昔ね一度かかったことあるんですよ	0
熱も40°近くでて本当つらかったことあった	0
風邪風邪なんか比じゃないって言ってましたね	0
だからそれからねインフルエンザの予防接種を受けるようになったんですよ	4
私１回あるんですけどやっぱり熱出ましたね	0
だけど私予防注射あんまりしないです	3
あんまり大したことないって言われてるけどなんか気安めに一応やることにしましたけど	3
ただ年取るとねみんなほら風邪から肺炎でそれが死亡	3
原因のね　あれだってんでね	0
それで一回だけ　もう滅多に風邪ほとんどひかないですよそれで3年ぐらい前にあのやっぱりすごい咳が出て夜中もずっと	0
これでもし肺炎なったら困るなと思って一応風邪で医者なんて行ったことなかったんですけど初めて行って２年くらい前２・３年前	0
そして先生にあの今テレビでよくやってますけど肺炎球菌っていうのやってますよねっていってあのあれちょっとやってほしいんですけどねって言ったんですよ	0
それしたら年齢であれなんか無料とかなんかあるんですよね　	0
ちょうどね７０前だからひっかかってないときだったんですよ	0
　で　もうお金かかってもいいから今やってくださいつって	0
やったんですよ	0
別にどうってことはないんですけど一応休めに気の持ちようで	0
あれも予防注射みたいなもんですもんね一種のね　	0
あの5年ぐらいの5年くらいは有効って　	0
まあ毎年打っても構わないって言ってましたけどねちょっと心配だったら	0
あれは肺炎っていうのはもう治ると綺麗になるんですかあれは	3
あああれはね　ああなるかもしんないですよ	3
誤嚥性肺炎何ですよあれ	3
あの気管支が弱くなっちゃって　普通ほらむせるでしょ　あれがだんだん弱くなっちゃって入ってっちゃうんですよ　　	3
普通むせてゴホゴホやるのが通常なんですよあれゴホゴホやるの出してる証拠だから　	3
ところが　うん　嚥下　それができなくなってきて，それが入っちゃってそれの誤嚥性肺炎ってのがあるんで	3
それが今65歳70とはそれで私もまた今年 きてるけど　	4
で私は65の時は私が66のとき始まってるから	0
あれ肺炎球菌僕も何年か前にやったんですけど	0
あれ5年経つとまた来るんですか連絡	3
来ますよ文京区きます文京文京区来ます	3
区　中央区どうですかね	3
いや皆来ると思いますよ　みんな来るとうん	3
　あれ全然文京区じゃない何だっけあの東京の方のまっ東京都町田市は東京都でしたっけあれも来たつってましたから　	0
ふふそいつが65ぴったりだったんすよ　	0
コノヤローお前1年違いでおまえっつって	0
だいたいほら年寄りをみんなで最終的なあれ原因は肺炎になってるから	3
そうなんすよ　だから本当に肺炎なんですよあのほとんど肺炎なんですね	3
　肺んとんとやって肺に水溜まってきて肺がもう止まっちゃうんすよね	3
だから結局だから病院に行ってて見ててもまあ私はまたしても肺活量落ちてるけど	3
肺活量に弱い人はほんとに弱いもんね　	3
あれほら普通の肺活量で昔の今もんなに変わってないけど　ふーって吹いてもね上がってこないですもん全然見てたら　	0
うんとに肺活量弱くて	3
こりゃあ訓練しなきゃダメですねつってやるんですよ少しずつ腹筋だったりこんなんだったりね	3
ようするに腹式呼吸からしかないと　どんどんどんどん弱くなっちゃって	4
あーそれはじゃあいいってことですか	3
もともとスポーツやってる人は別だけど　	4
とし何もやらないもんねスポーツなんて	3
だけどあれでしょあの健康診断のやつは来たでしょ	3
きてますね来てます	3
先週行ってきたんですよ	0
えっと僕11月誕生日だから大体7月ぐらいに来るんですよね	0
もう受けられた	3
うんもう受けて	0
それであの胃のあれはバリウムにするか胃カメラにするか	3
選べるんですよ	3
で僕はバリウムにしたんですけど	0
胃カメラ　うちの女房は胃カメラにしたんですよ　	0
そしたらその日できないですね　また別に	3
区役所に行ってまた申し込んで　ええ	0
胃カメラでも今ほら進んでるから鼻からやるから	3
へー楽でしょ	3
あれ楽ですよね	3
口からはきついー　	3
うんきついって言いますね	3
私がやってる病院は鼻じゃなくて口なんですよね	3
だから結局口の方からのほうが若干よく見えるんですけどね鼻よりはね多少ね	3
でもやっぱり毎年やったほうがいいんですかね	3
いやでも私の行ってるところはわかんないけど やあ２年そこらでいいんじゃないかと言ってましたよね	0
私一応引っかかってるんで毎年　受診しているんですけどね	4
だけど去年かな　あのどっかの検査でピロロ菌がいるっちゅうんで	0
でそれで普通の医者に行ってでこういう風に言われたんだけど薬だしてくれって言ったら	0
一応そこでもそのカメラで検査しないとダメだって言われて	0
そんでそん時鼻からのやって	0
でああやっぱりちゅんで薬を出してくれたんですよ	0
だからそんとき医者が言うにはあのほらジェネリックじゃなくてちゃんと正規の薬飲んでくれって言われて	0
えーなんか変わるんですかね	3
ジェネリック推奨しているのにね	3
うんいやだけどその医者はそのジェネリックじゃなくて正規の薬ちゃんと	0
飲んでくださいって　	0
んであれ1週間くらいくらいかな五日間ぐらい飲んで	0
いやいやだけどその時に向こうからくれるんでしょ薬	0
だからあれをかいでそれで薬局行くでしょ	0
だからそん時は正規の薬に　して	0
もらった方がいいですよって言われて	0
違うんですかね	3
やっぱりいいのかな	3
文京区は文京区はもうですよ薬を調べて薬も全部一括してこれ絶対毎日飲んでくださいと　	0
途中でやめたらもっかい一からやり直してもっとひどくなりますからって脅かされて　	0
はいーっつってそしたらまあ一応再検査したら	0
いいでしょうってやめましょーってことでね　	0
そしたらまたあれ，あれによっちゃ出るみたいね　	0
そしたらまた強い薬のまないと　	0
耐性菌て一種のね　だからピロリ菌も薬に強いね	3
なんかほら昔の人っちゅうのは井戸水飲んだりみんなほとんど持ってるっちゅんで	0
みんないるんですよ　みんなそうみんなそうですいるんです	0
だけどあれ一回退治しようと大丈夫なんじゃないすか	0
ほぼほぼは大丈夫だけど中にはいるみたい1割2割は	3
あれは原因は何ですか原因っていうかそれが　井戸水　	0
やっぱり井戸水だとかそういう	0
いやだから日本の国土どこにでもいるんですよ畑の土だとか水の中に	3
ほとんどの人がいるって言ってたから	3
ただそれがほら胃がんの原因になったり　なるんであの除去したほうがいいよっていうことで	3
だから日本の体質水質っていうかそういうあれで外国はだからその水質の中にはそんなにいないっつうんだよね	3
うん土の中とかそういうとこに	3
　そうそうそうそうですが洗わずにね　土の塊と一緒に　	3
だから日本独特のもんなんだよねあれね	3
お野菜を食べた時とかそういう時ですね生野菜とかね	3
だからほら私たちの頃なんて水道なんてないもん井戸水だもんだって川の水か井戸水だもん　	0
みんなそうだよ黙ったって口の中に入っちゃうわね　	0
うんだから今ほら若い人は水道になってきてるからね飲み水がほとんど水道水になってきてるから若い人てのはいないですよね	3
いない代わりにあまりに綺麗すぎちゃって今度アレルギーの方がね起きちゃうって言ってねそういう感じもありますもんね	3
その他にもほら水道水の他にあの浄水器のあれをつけて	3
本当に至れり尽くせりのしてますよね若い子はね	3
じゃなくてねあのじゃなくて東京都の水道だったら一番安心なんだからちゅうんだけど	3
家の女房をその	3
買って	3
でペットボトルまで買って　中の	3
一年に一回1年に1回そのタンクを	4
ああ変えてね	4
それが15000円とか結構するんですよ	3
水道水と浄水器のやつをやるよ２つついてんですよ	3
蛇口なんでしょ	3
そうつけるんだよね	3
でもそれを気にし始めたらねもうだめでしょ そのうち健康食になるでしょテレビでやってるああこれがいいこれがいいって　	3
変な話私メダカ飼ってるでしょ	3
水道水だとやっぱり塩素入ってっからあのおかしくなっちゃうのよ	3
ところが浄水器でやると全然大丈夫	3
大丈夫ですかそのままで	3
イオンも浄水器の水のがあのメダカ大丈夫ですね	3
何匹います	3
いや今ね減っちゃって3匹	3
前１０匹くらいいたんですよ	0
それももらったんですよなんかね一匹2000円ぐらいする銀色のなんかひかるっていうメダカ	0
その僕の知り合いに10匹ぐらいもらってお前これで２万円だからなーなんて言われたんだけど	0
みんな死んじゃったりなんかして	0
飛び出しちゃんですね	0
元気がいいと	0
うちもね七匹あのなに，金魚すくいでそれで買ってたんだけどまだ今年の夏ね	0
そしたらね水道水でしょで外に置いてあのカルキを取ってそれを入れてたの	0
それでね一匹ずつ浮いてきてそいで今は3匹です	0
うちは浄水器でやってるともう全然大丈夫ですね	3
この鯉もねあの僕の知り合いが水族館で鯉の卵をもうごってりもらってきてそれで抽選かなんかで当たったっちゅんでそれで僕もらったんですよ	0
10分ぐらい小さい　いや孵化したやつを　もうこんな小さい　埼玉からペットこのペットボトルに水入れて　入れてで飼ってて	0
みんな死んじゃったんど一匹だけこんな大きくなりましてね	0
あら何年くらいですかそれで	0
もう5年くらいかな	0
そしたらねこないだとうとう死んじゃったのがね飛び出しちゃうんですよ	0
それ何回も助けてんだけど	0
飛び出しちゃうんですよ	0
それでもうしょうがないんだで，竹のすのこみたいなやつを	0
蓋してたら出ないようにやってたんですよ	0
ここからちょうどタイミングがあのそれが　うんはねて落っこちゃって	0
どのくらいの何センチぐらいなんですかその空間ての飛び出すっていう	0
結構凄いですよメダカもそうですからね	3
メダカだってね随分あれ減ったなぁと思って横周り見ると干からびたのがいんですよ	0
あのあれですよ　うすい目の　猫用のためのね網をかけとくんですよ　	0
そうすると網をかけとくと	3
飛び出さないし猫にも大丈夫なんすよね　	3
下手に外おいとくと	3
野良猫きてぱーんとやられますね　	3
あれうまいですから手でぴゅんとすくうんですよ　浮いてきたら　みっちゃぐーうっと	3
見てんですよねじーっと見て狙ってみて浮いてこないとほら手やっても届かないでしょ　で水面にでたとこだけ手出してぴんって跳ね外に外に食べんじゃなくて外にはねだすんですよ	3
だって私の知り合いが神田にビル持ってる人がいて小さいビルなん　屋上に池作って金魚飼ってたらいつの間にか一匹もいなくなんだって	0
おかしいなあと思ってそしたらある時また買って入れたり買って入れたりしてたら雪降った日があった	0
その時にねこういう三つの	0
こういうあしあと	0
鷺	0
鷺　あれが飛んでて	0
鷺あれがねえ　飛んでっと見えるんですよね	0
食べられるんだもんねあんなごちそうがあるようなもんでしょう生きた魚だから	0
ある程度大きくなるともう来ないけど　ちっちゃいうちはあのあれですよああいう	0
うちの田舎の方も魚のね養殖やってるでしょ　	3
とちっちゃいところ皆網かかってます	3
ある程度大きくなっちゃえばさすがにそれをくっくってなったらよほどでかい鳥でないとこないから大丈夫だけど　ちっちゃいうちはねもうどんどん来ちゃうから網やっとかないとみんなやられちゃうんだよって言ってたね	3
こないだテレビでやってましたけどウミガメがねあの卵を産んで台風が来ちゃったの	0
それで台風の水でもう窒息しちゃうんですってね卵も	3
そうそうそれでももう何日目ってもう出ないかなと思ったら出てきて	0
１30個ぐらい卵を産んだんだけど35個ぐらいがとりあえずそう　	0
でもねその後もちょこちょこ出てきてるんだけどま第一陣が35匹　もうねひっくり返りながら海に向かって行くのよ　	0
涙出ちゃいますよ本当に　	3
その何て言うの本能って言うか　いかないんですよ	3
あれ逆にはいかないもんだね海の方へ海の方へ行くんだよね	3
あれが生まれもってあの生まれもった習性なんだよねあれね	3
なんか明かりがあるみたいなの	3
そいでね電気があると電気の方の海の方に向かっていくんだけどこっちに灯りがあるとこっち行こうとするんだけどまた戻って	3
そうそれで仰向けなっちゃうのよ仰向けになってそれでまたこうひっくり返っていく	3
それで何匹の　50匹のうち１匹くらいしか	3
だいたい鳥とかね魚みたいなのにやられちゃうみんな	3
あれ1回どっかアフリカの方かどっかの国かな　あのね岩場のところに亀，ばーっと一斉にみんな海向かうでしょ	3
　でそこにあれ蛇みたいのがあれ狙っててアフリカの方のあれ食べるんですよ　	3
それで2/3ぐらいみんな捕まえて　	3
それを逃げてくんですよ必死に　がーっていいながら必死のあっこ岩の中避け避けね　	3
そこへ蛇もまた待ち構えててね　	3
うわーってそれ見ててすごいね　	0
それでもやっぱり何割がそれでも一匹二匹生き残れば　うん　でまた大きくなって帰ってきて卵を産むってんだよね	3
　それがわかっててもそこしかないから　そこで生まれたらそこへ帰ってくるってんだよね　うん	3
その帰ってくるっていうののすごい不思議でしょうがなくて　ね　鮭とねあれね	3
だからあれ川の水の味じゃないけどそれを覚えてるんだそうですね	3
違うんですかねみんな	3
やっぱ全部違うみたいですよね	3
ああいうだってあの水族館だの鳥だのって渡り鳥あんなにいっぱいてもぶつからないじゃないですか　	3
あれ見てるだけですごいなーって	3
やっぱりこういうセンサーが	3
動物じゃいちばん鳩がすごいでしょ　あのほら人工にかよって人工伝書鳩　	3
人工のあの帰巣本能ってのねあれ何 100km 北海道の方から離しても今でもやってると思いますけど東京まで帰ってくるとって言うんですからね何日かかっても帰ってくるってますもんね　	3
まあ途中途中でほらなんか事故で死んじゃったりしたら別だけどまあ遅くても	3
ちゃんと帰るんですか本当に行くんですかね	3
自力で帰るんですもんね車乗らないんだから	3
あれ結構襲われるんですってね	3
あれ伝書鳩っていうの普通の鳩の種類が違うんですかね	3
わっかんないからねー　	3
あれ鳩は鳩科なんだけどね	3
私も飼ったことないけどね	3
好きな人は本当何100羽も飼ってる人いるんだよ	3
昔いたですよ家の近所　	0
でもだけどだけど今も全然いないですよ	3
まあもうとんでんだけどでも東京にも何人かいるみたいですね	3
あの豪華なビルのね屋上にねすごい豪華な鳩小屋作ってんですよ	3
血統でね何ランニングをする血統血統血統でね1羽何百万で売れるんですってその血統だと　	3
自分の家から飛ばすじゃなくてどっか行ってから	3
ずーっと持ってっかごに入れて持ってってずーっと何100キロ離れたところから全員一斉放かやるんでってね	3
だからあのお ほら東京オリンピックの時ね鳩何羽も	0
あれは普通の鳩じゃないの	3
結局戻るハトなんですねそれはね	3
そうですよ	3
そうそうそうそうあれはもう土鳩じゃないですから	3
飼ってる鳩なんでそういう風に育てられてるからそういう風になってるから　もう帰ってくるんですよねえ	3
人間じゃ帰って来れないんですよ	3
よくあのねあの伝書鳩って本当に手紙を入れてこうスパイじゃないですけど	3
昔はねえ江戸時代なんかからその昔の戦国時代はあれで使ってたんだからねあれで色んな機密処理を運ばせるとかね　うんねえ	0
訓練するんでしょ	0
するんだよね生まれて卵から雛なったとか訓練するわけだからね　もう飼って　	0
だってある程度野生のやつは絶対言うこと聞かないもんね逃げちゃうもん離したら　うん	0
キジバトなんかいるじゃない茶色いねあの鳩ぐらいの大きさの東京でも	3
います？今でも	3
それキジバトっていうんですか	3
なんかちょっとあります茶色いの見たことあります　	0
茶色い羽のあれキジバトってあれ野生のあれなんですよ	3
普通の鳩ではないの	3
白い鳩じゃなくて茶色いんですよね	3
じゃなくて白い鳩じゃなくて茶色い羽で	3
私スズメの大きいのかと思ってもっと大きいので大きかったの見たことあったんですよ	0
そいであのうちの前勤めてた会社の木のところに子供が孵ってそれが下へおっこって　	0
でそこのガソリンスタンドのお兄ちゃんが鳥箱に入れて	0
　で店のところに置いといたら親がせっせっせっせと餌を運んで	0
うん餌を運んでたって　	0
である程度になって離したらもう飛んでたって	0
あだからね結構多いですよねあのほら芝生が公園の芝生なんかでもキジバトねあこれキジバトだーって	3
あんまり逃げないですよね	3
鳩と同じで一緒に混じっててね	3
普通の神社の鳩かなんかも逃げねーな　	3
本当のそばに行かないとパットと飛び立たないんだもんなあれな　網持っていったらすぐ捕まる　	3
あれはねー結局瓦屋根がないんですって聞いたら　瓦屋根がなくなっちゃったから　	0
だけど今すずめが少なくなったっちゅうんですよね	3
あのあの瓦屋根の間に巣を作るんです　	3
それがもうないんで巣の作るとかないんですよ	3
あーいける住まいがなくなっちゃったってこと	3
そうそう住まいがねそれに代わるものがねとも	3
東京じゃのノキサシが少ないでしょ	3
だからスズメはもうまだ田舎の家は結構いますよ瓦屋根があるからうん結構あるから　	3
そうそうそうなつばめと同じですよね　	3
のきさしもがなくなってきてみんないなくなってくる	4
それね昔は東京でも結構みれたはずですよねあの確かね	0
でも今東京都内の中ほとんど見れないですもんね	3
ツバメもいないですね	3
そうするとハリのこう巣作ったりして結構きてあー今年も来てるなーってやってるからね	3
それをまた蛇が狙うのね	3
それは人はたの人間は家に来てくれたと思ってとても喜びますし　そうですよね	3
だからねあれとうちの親父なんかよく言ってましたよ　つばめくるのは嬉しいけど青大将もいるからなっつって　	0
青大将も昔はいいんですよ青大将は昔の穀蔵のネズミ退治してくれるから　神さん	0
そうあれはつくほどいいっていうんですよ　だからお前お互い喧嘩するなよなっつんだけど，向こうだから餌だから来るわけですよ　	0
すると落として親父　こらーっていいながら見つけたときは　このーまだいるんだぞーって　	0
親になると絶対逃げれるからいいんだけど雛のうちは逃げらんないからね	0
　本当に届けてくれるのかぱーって口開けてねかわいくしてね待ってますもんねそうそうで	3
子供じゃなきゃ育てないっていうのありますよね	3
ペンギン探すんですよね	3
ある不思議でやっぱりちょっと人間とは違うなと思います	3
自分の子ほんとわかるのかしら　だってね同じ形してるのにね	3
本当にたくさんいるのにねあんなにたくさんいるのにねここ違うここ違うってね	3
あれ不思議だと思います	3
だからも動物のあれっていうのはどういうことですかね　	3
海の動物ってのはねアシカだってトドだってあれだけ同じ体形のがいたってちゃんと自分のこが戻ってくんでしょ	3
　で親が途中で死んじゃったこは倒れるしかないからね	3
かっこうかなんかはもう自分の育てないで他のとこ入れて育てさせるとかね　ひどい	3
あれは昔からねえ企んで有名なんですね	3
そういうのも人間でもそうですよね酷いのが多いからね	3
だけどうん　虐待とか　あるんだよね	3
自分の子を殺しちゃったりとかっていうのもありますもんね	3
でもちゃんと可愛い名前付いてるのにね	3
その人たちがその考えがどういう考えかその理解できないでもあれはね	3
そりゃあねえ1回か2回ぐらい頭コーンとやったことあるけど　それそれそれやったらケガするからってことでね2度とやらせないためにやってるんでねこっちはね	0
別ですよね　だってもうほんと動けないようなところに閉じ込めちゃったりとか食事を与えないとか何日間も	3
なんでそんだったら子供を作るんだっていうようなね	3
止むに止まれずんじゃったっていう子もいるけどもそれをまだれにも言えなくてロッカーに入れちゃうとかっていうね	3
　ああいうのも考えられないねちょっとね	3
あれ　九州だかどっかの方にあのなんかゆりかごのあれを　おいてあるところ　ねえ　生まれて育てられないのそのかし人も分かんないようなところに置いて	3
私それは良いかどうかっていう問題も最初ねなりましたもんね	0
もう　だけどあれは俺　必要だとは思うんですよね　本当に　ねえ	3
でもあれでもそれこそおじいちゃんおばあちゃんと言うか自分の親とかには	3
相談できないんですかね	3
できないんでしょうね	3
今ほらたぶんないんですもんそれが	3
昔は隣のオヤジにゴーンてやられたりとか隣のどっかの村のおじいちゃんにゴーンてやられてしょうぶしなか　	0
だって親父　爺ちゃんがいてね親父がいて俺がいて隣に親戚がいるっている大家族の中だもん　	0
今はみんなもう　うん核家族になっちゃ田舎だってもう核家族ですよ　	3
東京もそうもともとそう東京そうだけどね	4
それでも東京行ってまたじいちゃんばあちゃんも一緒にいたはずですよね昔はね	0
田町の方なんてうちのをなんかもね全然違いますよ	0
だけど今マンションだらけになっちゃってもう全然	3
だって信じらなんないでしょ	3
盆踊りのあの曲であの音をうるせっていうのもいるし　そういうのもあるんだもんね　だってお祭りでお囃子こうレコードかけたらうるせーってのもいたし	0
前にも話したそのその音であの除夜の鐘もダメって	0
そうですよその延長が幼稚園の子供の声がうるさいってお年寄りがボケちゃった	0
子供の声なんかお前ね自分達だってちっちゃいころ騒いでうるさいと言われてたでしょ　当たり前じゃないすか	0
でかい声で飛んでいる元気で飛んであるくのが普通だと思うんだけど	3
その声がうるさいから幼稚園は嫌だとか　そばに作ってくれるなって　嫌だって	3
でしょ確かにうるさいですよガチャガチャガチャ	3
学校もやだってうるさい学校も確かにうるさいってんで	3
だからそういう人は文句言う人は本当に小さいころは大人しい静かな子だったんだろうねって言いたくなるよね	3
ほんとだけどその話の延長であのあの団地なんかだと集会所で葬式するじゃないですかその時にほら流れるでしょあの葬儀屋の　ね　で音が流れてお別れのとかって	3
　あれがうるさいかそこでもそれやるなっててそこでやった時にそういう音楽禁止になっちゃった	0
だからもうどんどんどんどん個人主義個人主義なってんでしょ	3
それでいざって時には助けてくれない助けてくれないってなっちゃうから　	3
どうなんでしょうかね私はそう思いますよ	3
むかし三田にパークマンションってあるんですよ	0
日本で最初に億ションが建ったところ　そこにうちの社長が住んでてそれで	0
社長が亡くなった時にあのそっちにね　お参りに来る人いるからお前　僕入ったばっかりだからお前チャット番でいけって言われたん	0
ただね，お線香建てるでしょ　あれで臭いっつってね　匂いが	0
あ言うんですか	0
あれで文句言われて	0
何年	0
今からもう20年	0
だけど外人だとかああいうの入ってってから	4
外人だったらまだわかるんですよ	3
習性違うし育ちが違うから	3
日本人ですもん	3
だけど森さんはかなり階段から落っこったんですか	0
ちょっと聞き取れなかったんですけど	2
転んだという話で顔からいってしまったって	0
まあ大した怪我じゃなければいいんだけど、あります？	0
ありましたけど	0
私もありましたけどねまだ若いから手つけるけどね駅の階段が酔っ払うとダメなんだ下り。	0
上りはいいんですよ、下り（不明）しちゃうんですよ。	4
それでダダダッと落ちてうちの人間それで目が全然だめで眼球がずれちゃって大手術した人いますよ。	0
あのね打ちどころ悪くてちょうど角っこんとこにねぶつけちゃって	0
片方の目ずれちゃってるんですよ	3
骨折で目が取れちゃった	0
なんとか戻ったみたいですけど三度ぐらい手術して	0
すごいですね最近？	0
もうだいぶ昔若い頃まだ若い頃	0
失明はしてないということなんですね	3
大丈夫。	3
まあ多少はねこっちの目よりも効き目は暗くなっちゃうけど見えることは全然	3
僕なんかももう2年ぐらい前かな白内障の手術	0
なさいました？	0
両方やったんですよ	0
最初一か所やって左目やったのかなそれでしばらくたってからじゃあそろそろいいんじゃないですかって言うんでそれでもう一回やりましてね	0
あれ老眼だけなんでしょ？	3
白内障の手術しちゃうと老眼だけは年、老眼も大丈夫なんですかね	3
いやあのねー僕はねメガネね、メガネだと思ったんですよ	0
それでね二つか三つ買ったんですよ。	0
全然ダメなんですよ	0
それでおっかしいなーと思ってたまたま区の検診やったら武井さんあの白内障の気が出てますよっちゅうんで、先生目医者なんか知らないんですけどって言ったらそこで紹介してくれて	0
それであの半年以上通ったかな1年近く目薬だけで	0
手術しないで？	0
あのー遅らせるようなしないで	0
しないで。	0
ところがやっぱりああいうのは完全に治るもんじゃないから。そしたら	3
武井さんそろそろいいんじゃないかって言われて	0
じゃあやったんですよ。	0
そしたら今までやっぱりちょっとねもやがかかってるような感じだったんだけど本当に明るくなりましたね	0
あれはいいですよ。	3
あのね私の会社の人やったんですけどね、両目やっぱりやったんで半年ぐらいかけて片方ができてそしたらもう老眼だけだから安いよって、メガネ屋じゃなくてスーパーで売ってるとこあるでしょ？あそこで自分に合う老眼鏡かければそれでいいんだよつって1000円で買えるんだよ、近眼どっか行っちゃったなんて言ってんだもの。	0
やっぱり白くほら濁ったりなんかするんでだからやっぱり見にくいですか？	3
あのね私絵本をねボランティアで読んでるんですけど、見えづらいんです最近	4
じゃあねだったらやっちゃった方がいいですよ。	3
どっちみち片方やってすぐやらないからちょっと置いといてまた次やりますよ。	5
いやそれがね今度はね同じ日にやっちゃうんです	5
大丈夫ですか	5
だからどうするどうなるのかしらと思って	5
あれじゃあどこでやるんですか？	5
三井記念？	5
ああ三井は有名なんですよ	3
三井記念の	5
それはちゃんとしたとこでやんないとずれちゃうとこれまた大変なの。	5
もっと再やり直しのがあるんですって。	5
の出身の先生があのそこを退職されたのか分からないんですけど秋葉原アイクリニックっていうそれも白内障の患者さんばっかり	3
僕はあの紹介されたのはやっぱりあの宮下さんって言ったかなあの本当の町医者みたいなあれで手術するって言うから	0
僕てっきりどっかの大学病院でやるのかなと思ったんですよ	0
そしたら違うってあの木挽町病院って歌舞伎座の裏ありますよね	3
あそこほら僕かかってて	4
あそこの先生に紹介された	0
そしたらその手術の機械をそこに預けてあるんだって	3
それでそのやるときはもうまとめてやるらしいんですよ	5
で僕ほら正直って心配で	0
大学病院じゃないっちゅうから	3
で、その木挽町の先生にあのその先生って言うのは名医の先生は手術したことはあるんですかってほんとに聞いたら	0
そうしたらねその院長がプッと笑ったんですよ本当に。	0
そうしたらやっぱり年中その先生はやってるらしくて	4
それでそん時に木挽町は病室があるでしょう？あれ入院するんですよ一泊	5
ただ一泊って言っても2時間ぐらいの休憩であの帰るんですけどそうなんですよ。	5
ただね一泊になるんですよ	5
休憩一泊になるんです。	5
病院はみんなそうです。	3
だから僕ね一泊だっちゅーから	3
その代わりベッドもちゃんと用意されてそこで休んでてくれって言うんで	0
それで僕片いっぽやってそれであの最初はやっぱり不安だったんですよ	0
そうしたらほらだけどねあの本当あのそんなにきついもんじゃなかったです	0
それでもう一つも	0
片っぽ片っぽ。	0
それでね時々ねあのーなんて言うんですか黒目がふっと戻っちゃうときあるんですよ	4
どういうことですか？	3
え、何ですか？	3
あの戻っちゃうって言うよりもまともにね見えちゃうんですよ	3
手術の間ですか	0
どうやって	0
ええありましたよこうやってるうちに何の気なしにクルっと黒目がねまともに見えちゃって	0
手術中にってこと？	3
白内障はでも手術があるからねいいんだけど緑内障になったらもうどうにもなんないもんね手術今の科学じゃ。	3
緑内障は怖いんですよ。	3
これはねあの若い人でも出てくるからやったほうがいいです病院で。	3
目はねあれ耳は多少聞こえなくても今のところはかける器具とか出来るけど、目だけ緑内障だけはだめです。	3
ほっとくとどんどん酷くなってっちゃうから。	5
ただあれを遅くするだけなんですよ。進行状況をね	5
そうですよ	0
あそうなんですか駄目なんですか	5
緑内障はダメですね	5
だけど痛くもなんともないでしょ	3
本当に	3
今年寄り多いから。大体なんだかんだ目に来るから	4
だからほんとこうやってる最中早く終わんないかなっていう頭だけでね	0
だけどそしたらやっぱり終わったら本当に明るくなりましたよ	0
でしょうねあのみんなそう言いました。	0
なんかやっぱり前おかしかったからだから病院に行ったんだけどねと言って何かね暗っぽくなってる、かすむって言うかなんかなんか目の前にかすみ、もや、そうそう	0
かすむんですか	4
だから白内障なんだよね、うん。	3
あーやだやだね怖いよね怖い	3
それでたまたま白内障だって言われて	0
ああそうかと思ってそれで辞めたんですよ	0
だけど2回ねやってそれでその後何ヶ月3ヶ月ぐらいとか半年行ってそれで色々見たら綺麗になってますよっちゅうんで	0
だからそれからねあの別に不便は感じないですけど	3
だから僕近眼だから眼鏡持ってんですよだから正直言って眼鏡かけたことないんですよ今	3
かけなくて済むの？	3
あの近くと遠くに合わせるのどっちかに合わせるって言ったらどっちに合わせる	3
だからねどっちがいいって言われたから	0
僕遠い方がいいよねって言ったんですよ	0
じゃあ近くは何かかけるんですか？	3
いやだけど近くも良く見えるんですよ	3
結構見えるはずなんですよ。	5
そんなにもともとのあれじゃなくてねそれほどひどくないらしいですよ老眼もね	3
僕はだからこう近くのものなんかもうはっきり本だって何だってちゃんと見えるんですよ	3
ただ近眼だから遠くがちょっと見えなくてそれで乱視が入ってたからだから余計あれだったんですけどね	0
乱視入っててもだいぶ良くなります？それでも	0
いやそれはねあんまり僕も	0
だけどねそこのその眼科でその最後終わってからあの検眼してくれるんですよ	0
で業者が来てそれで東京眼鏡って結構ね有名なとこなんですよ	0
それでもう値段が10万円とかね	0
だけど僕あのたまたまそこで目薬もらいにそこの製剤へ行ってたから	0
いや武井さんねあのその処方箋だけもらってZoffでいいんだよって	0
処方箋をもらってそれで Zoff 行って	0
でこれでって言ったらすぐ作ってくれてそれが1番今はあってるかな	0
高いですよねメガネ	3
だからZoffなんか行くと本当1万円ねそれであとレンズで	0
前ねここに入ってたんですよこのビルに	0
眼鏡屋さん？	0
Zoffってね僕は最初ここで作ったんですよこのコレドで	0
そしたらそれが引っ越しちゃって今あの	0
有楽町の東京駅のあの東京駅じゃない有楽町側のあのあれは何だろうあの東急ハンズがある建物かなあそこの3階から4階に同じ店があるんであと銀座4丁目にもありますけどね	3
高級眼鏡屋さんじゃないのかなそうでしょ	3
大々的においてねどっちかって言うと若い人向けの高級眼鏡屋さんですよ	3
本当はね。本当に目のあれやるとやっぱりね本当ちゃんとしたお医者さんに目のお医者さんに行ってそこで処方されたあれ持って作ったら確実に作れるって。	5
あのね眼鏡屋さんに行っても所詮やってみてるのは素人だから、うん。あの照準、標準は合うけども標準は合うだろうけどねその人に良いかどうかっていって	3
見えるか見えないかじゃなくて一番いいかって今の状態で一番合ってるかとかやっぱりお医者さんにやってもらって検査してもらうのが一番いいって言ってましたね。	0
だから特に若い人なんかほらやっぱりコンタクト特にコンタクト入れたりするとやっぱり医者の方に行って	5
ちゃんとしてもらった方がいいみたいですよ、	5
私も行ってました	0
でもめんどくせえからないちいち行くとね	3
私も一回それ目がなんか4０、50ちょっと前ぐらいに眼球真っ赤かになっちゃって目の血管がなんか毛細血管切れちゃって真っ青、真っ青になって仕事中にあの女の子に目真っ赤ですよって言われて、で慌ててすぐ側の病院行ったんですよ。	0
そしたらその先生は昔たまたま有名な先生で	0
もう年になってきてちっちゃい個人医院開いてて余生でやってるんだけどねと、こんなの大した事ねえよって言うんだよ	3
心配いらねえよ、そのうち1週間もしたら引いてくよって。念のため血管を強くする薬やっとくから一週間これ飲んでろって言われて	0
僕なんかそれでやっぱりやってどこも行かないで自然に治っちゃいました	0
治るんですよ。1週間くらいしたら綺麗に引いてっちゃって	0
何なんですかたまにいらっしゃいますよねなんか赤くなっちゃって	3
あれね血管が切れるんですよ	3
だから血圧があれじゃない？	3
毛細血管、目の毛細血管が切れて真っ赤っかになっちゃうんです。	3
そうそうだからそれは怖いから必ずそこで眼底の眼底出血があるかとか眼底のあれ疲労があるかとかそれだけは検査して、したらそれ見て	5
だからそういうのが脳で破裂するとねあれになりますもんね	5
問題なければオッケーですって	5
だからうちの家内がそうでしょ？脳動脈のあれが見つかってそれでまあそれは精密検査でたまたま見つかってそれでまあ1年ぐらい経過を見てたんだけどそれで結局もうやった方がいいかっていうよりもうちの女房がもうやりたいとやってくれということでほら両親とも二人ともなくしてんですよそれでそれで紹介されて慈恵大行って	0
それで慈恵大でその腿からカテーテル入れて	0
腿から入れてそれであのコイルをくるくるぐるぐるって入れて	0
でただうちの女房のその脳動脈はこういうやつじゃなくてこうなんですってだから入れても飛び出しちゃうんだって	4
固めるの？	3
そのためにどうするかっていうと今度あとカテーテルでパイプっていうよりも網を入れるんですってこの丸い網を	5
それで中入れるとパッと広がるんですって	5
こういう風になってこういうのが止まってるからだからあの大丈夫	3
それでこないだは6月にやったんですけどね	0
６月1日にやって	0
それでうんもう10日ぐらいで退院しましたけど	0
そうだから本人はもうどうしてもその心配でそしたら4.5 mm っていうんですよ	0
こぶがそしたらやっぱり5 mm 以上だとこれになる可能性ところが	3
大きさが？	3
実際にやったら3.5しかなかった	0
違うんですよこのこぶの測り方によってこっち側と	3
それによって違ってたみたいだねだけども	0
ただその代わり今血液サラサラの薬飲んでますからだからなんか怪我したりなんか歯を抜くときとか	3
それだけは気をつけてくれって	5
私の場合何かあれですからね心臓にカテーテルのはい今ここに入って見えるでしょって言ってんだからね。	3
部分麻酔だからここのとこだけ痛いからここにほら同じ腕から入れてたからああ腕の血管入るねって言われて腕の血管から入れたんだけど、ここ痛いからちょっと麻酔かけるねってここだけ麻酔かけて	0
全身じゃないですよ。	0
あと画面見てますよみててくださいねって。	0
ちょっとちょっとちょっとちょっって見てなかったけど半分はね。今今入りましたよって言われたときにちょっと見たけどやっぱそんな気にはならないですよね。	0
で、ピッてやってほらあなたのちょっと薄いでしょなんて言われて、	0
それ後でちゃんと写真見せてもらって後で見たけどそんな気分じゃないすもんもう必死こいてるんだから	0
それはもう何年も前ですか？	0
もう６０、二度目の定年なるの６５だから8月	0
7月の下旬くらいですよ	0
でやってやりましたその時は最初の手術一週間ね。	0
もう一箇所あるからって	0
もう一箇所は9月やるんでそれなんか三日間ですよ。	0
もうとっとと出てくださいって、やってもうここ血がある程度止まったからしばらくこうやっといてねって言われてそれでもう出てってくれって言われました	0
病院はそういう人置いとくところじゃないからって	3
僕はそういう入院はね何回かしたことあるんですよ	0
一回はね突発性難聴	0
あれすごいですねあの電話でこうやってしゃべってたらね	0
相手が何にも言わないんですよ	0
おかしいなと思ってねなんだろうと思ってたまたまこっちやったら	0
聞こえるんですか？	0
聞こえるんですよ。	0
ポンポンしゃべってるの	0
それでたまたま言ったら武井さんそれすぐ医者行った方がいいって言うんでその日その医者行ったんですよ耳鼻科	0
そしたら武井さん申し訳ないんだけどまあお仕事のあれがあるだろうけどその明日何も言わないで入院する格好で病院行ってくれって	0
あのときあの広尾の大きい病院だった都立広尾病院だったかなそこ紹介状書いてくれて	0
それでそのまま行ってそのまま入院ですよ	0
なんだったんですか？なんかできてたんですか？	0
いや原因わかんないんですって	0
え、治ったんですか？	0
突発性だからわかんないんだよね。	3
多少聞きづらいですか？	3
いや治らないしやっぱりね聞きづらいですね。だってテレビのイヤホン入れたって聞こえないんですから	4
こちらは聞こえる？	3
だけど今はもう雑音みたいなちょっと音がね	3
だからやっぱりどうしても聞く方はこういう風にこっちが大丈夫ですからこういう風になっちゃうんですよ	3
ほら朝ドラのすずめちゃんと同じようなこういう感じになっちゃうんですよね	3
もう一人僕の知り合いはやっぱりそれで僕がなったもんだから本人も突発性難聴だと思ったらとんでもないですよ	0
腫瘍だったんですよ	0
聞こえなくて行ったんですかその方も？	0
うんやっぱりね聞きづらいからっちゅうんで医者行ったら、うん。	0
でレントゲン見てあれこれちょっとって言うんででそのレントゲン写真持ってそれであの例の神の手ってところ行ったんですよ	0
あーやってくれる有名な福島先生ってあのテレビ年中出てる	4
そしたら1年以上かかったかな	0
どこの病院なんですか？	0
森山病院ってのがあるんですよ	3
病院でもインターネット出るんじゃないかな	3
入院したのはその人は森山病院ってとこに入院したの、	0
でその先生がもう年中海外なんですよ	4
その代わり来る時はもう四人ぐらい並べて	4
それで腫瘍を一応取ったんだけどその何かこう測ったらこの何て言うんですか取りきれないとそれがまた大きくなってく数値があるんですって	0
1だといいんだけどそいつ4.5ぐらいあったんです	0
そしたらそれは綺麗に撮れたっちゅうんで	0
ただやっぱり後遺症がちょっと出てあのー顔面がちょっとねあの全然目がこう	0
閉じれないんですよ	4
いま一生懸命リハビリやってだいぶ良くなりましたけどちょっとその代わり一番困ったのは味覚が全然わかんないんだって	4
甘いとか辛いが全部わかんないから	3
８月にそいつ手術して１日に幾日だったかな８月２，３日にやったんですよそうしたら退院してきてこないだ遊びに来たんだけど４，５キロ痩せたっちゅうの	2
飲み込むのも大変だし味がないからほんと昔のカンパンあれ食ってるようなもん本当に	3
でも味覚障害ってのは突発的に起きるって誰でも起きるんだって言ってましたね	3
目の病気と怖いよね	3
そいつもやっぱり耳がちょっと聞こえづらいとかなんとか言ってたんですよ	2
それでまあそれは年中やっぱり検診受けてて、でたまたまMR とったらちょっと腫瘍があるんじゃないかって	0
そしたら結構	0
大きかったらしいんですけどその代わり片方の耳は完全に聞こえなくなるかもしんないって言われたんですって	0
あのちょっと難しいとこで	0
だって他の助手がこう切るんですってね	0
取るだけ？	0
それでその福島先生ってのが来てこうやるんですって	0
え、分業ですか？	0
だから助手が何人もいるんですよ	3
ほんとのほんとの肝心なとこだけしかやんないからあの人はね	3
そいつ4人ぐらいいたって言ったかな。	0
俺が覚えてるのは４人いたのを覚えてるって。その後は全然わかんないって	0
ちょっとしたところはもう皆弟子っていうか若手がやるんですよ。	3
で１番肝心なところあの人の神の手でないとダメだっていうんですよ。	3
よくテレビでやってましたよね。ここのこの神経痛めたら大変なんだってこれを見つけられるかどうかなんだって	0
あの中に隠れててわかんないですって神経ってのは。	3
顔からどこの神経入ってるかわかんないからねそれ一つ傷めたらもう表情が顔の表情がなくなるとかまぶたが耳が見えなくなるとかね耳じゃない、耳が聞こえなくなるとか目が見えなくなるとそういう微妙な神経通ってるんですって	3
だからそれはまあきれいに取れたって言ってたからまあそれ	0
だからおっかないですよ。	3
うちの女房もその結局手術でやるのかと思ったんだけどそしたら慈恵大ではもし手術っていうことであれば頭切ってねやるんであればうちの病院じゃなくて他の病院行ってくれと	0
それでその手術する当日の麻酔する前だったらやだって言っても大丈夫だと	0
手術の前に色々こうなんか保証じゃないけど	0
全部書かれますよ	0
ちゃんと説明をちゃんと二人で受けてサインして	0
だって母ちゃん来てやってみて保証人で私の場合も手術にするかカテーテルか両方あるんですね、心筋梗塞の場合はね。	0
数は二つあったけど一つの方はそれほどでもないけど、一つはこれやってください、あとは他にどうしようもないとこ末梢の細い血管までいってる場合はバイパス手術ですから手術がいいですよって説明で、ただしそれ言ったらそれもやりますよって。	0
ただそれは少し長期の入院なりますよっつってねどっちを選ぶかって医者言わないんだよね。	0
だけど一緒に入院してた横にいた女性の方なんだけどなんか血管が細すぎちゃってあのカテーテルが	0
で、ここら辺の静脈の血管取るんですって関係ないからそれを取ってそれを持ってくんですって。	0
そうするとほら異物反応ないから。	3
本人のもので本人のものだから異物じゃないから	3
だから要するに例の隣の順天堂大で天皇陛下さんがやりましたでしょ？	0
あの先生が今でも今有名なみんなお金持ちが行くでしょ心臓手術やるって場合は。	3
天皇陛下さんがやっててあの人は滅多に手術なんかしないよってみんな言ってるんですよ。	3
私もその隣の医科歯科だからね私もよく知ってて先生腕いいですよって、でも滅多に手術しないからって	3
あの時は天皇陛下様がってことで呼ばれて慶應だかどっかの病院だったよねあれやったのは。	0
だから特別呼ばれて行って全部万端なとこでやった最後のとこでやっただけだって	0
だけど理研さんなんかはあれでしょう	3
そういう病院とかああいうのないんですか	3
一応あるんですけどね	3
ちょっと私も契約上そこまで分からない。	3
そういう色々なね細胞だとかああいうのを色々やってる特殊な	3
これは会社って言っていいのか何なんですかね	3
だって研究所だってここじゃない他のところにある	3
あ、和光なんですか	3
ああそうですね。和光がメインだと思います。	3
多分和光の方におっきいのがあります	3
じゃあ外人さんも結構いらっしゃいますね	3
あーそうですねこっちはAIとかそういうなんか	3
私も詳しく分かんないんだけどよくあの昔のほら巣鴨とかあっちのほうにあったあれが戦時中にあって	0
あれの流れじゃないのかなって言う事聞いたんですよあれはもう終戦の時に徹底的にアメリカに叩かれて廃止させられたんですよね。	0
色んなほら色んな研究やってたから	0
あのだからそれで巣鴨の今でも看板あります確か	3
理化学研究所っていう。	3
だからその流れを汲んでるのかなって私もどっかで聞いたことあるんだけど、うん分かんねえなってみんなそうなのかなって。	3
なんかもう私もだから私なんか完全に遺伝です。心筋梗塞は親父の	3
100%だから不摂生すればね、ちゃんと摂生してればいいですけど不摂生したら100%遺伝しますって	5
遺伝するんですか	5
親父がだって完璧な心筋梗塞です	4
親父は６０でりんご畑で倒れた	0
後5分とか10分遅れたらあの世行きだったって、たまたま昼時で下の畑で仕事してる人がお昼だから帰るべって迎え来た時倒れてたんで慌てて呼んで有線で呼んできてもらってもうちょっと遅れたらだめだったって	0
だから完全なバイパス手術ですよ親父の場合はバイパスですもん。詰まっちゃってたから完全に	0
それまでお元気だったんですか？	0
全然。	0
だから本人は多少あったんじゃないかっていうんだけどわかんないんだよね。	4
お袋もピンピンして朝ピンピンして出て行ったのに	0
したら救急車	0
ちょっと遅れたらだめだったって	0
やっぱり遺伝するらしいですようん心筋梗塞ってのは遺伝の確率はね、だから本人の努力次第です	3
もうあの来週は同じようなテストを来週するんですもんね	5
最初に来たときね	0
私はあのどうしてもね	3
本当に記憶力がねどんどんどんどん落ちて	4
今日までの間にあれなんか記憶力落ちてるんじゃないかって思っちゃいましたよたったの何ヶ月	4
でもあれはやっぱり足が上がってなかった？	0
多分ね。	0
あの歩くのすごい私も気を付けてるんですけど	4
多分よそ見してたのと遠くを見すぎてその下は見ないで先を見るように歩くような普通あれじゃないですかちょっと先をね。	0
それを先じゃなくてもっと遠いとこ見てたような気がしてほんとよく見たら段差ないんですよほとんど。	0
それであのぼちぼちあんじゃないすかあそこ	0
つまずいた？	0
そこがね最初にあってだめです	0
だけどあれですよねよくその転んで骨折するとかそういう方ね。	3
昨日亡くなった樹木希林さんもね転んで大腿骨かなんか骨折したとかそういう方が結構ね。まあ骨も弱くなってんでしょうけど	2
成田さんはね昔のことをすごく思い出すんですって	3
こんとこだけでこの講義を受けてから特にだよ。	4
大丈夫なんかなと思ってたもん。	0
それをね思い出してくるとボケが始まってる証拠だって昔医者に言われたようなどっかで本で読んだような昔の事が鮮明に頭に浮かんでくるって	0
元々もうこの歳だからなかなか新しいやつはね覚えにくいのは確かにもうここ来る前からもうそうだったけどなかなかあれだけど、	0
普段全然思い出せないような名前がぽっと出てくるし危ねえんじゃないかなと思ってね	3
確かにいろんな病気とかねあの見ましたでしょ	0
数値が良くないっていうのと自分で考えるとねだんだんそういうの意識して	3
だからこここれでこういうの参加した時何するのみたいに思いましたもんね	0
まあ確かに話すってのは良いってのは聞いてるんですよね	0
まあ確かにここに参加しないと家でボケっとしてる時間あるかもしれないしね。	5
で、ここまでね文京区の方からここま出てこなきゃなんないんでそうすると電車に乗ってなんかしてればねそれで刺激を受けるからわかんないけどね。	3
そら短期間にどのくらいのね私のあれが多少上がってるかどうかってまでは私言われてもわからないけどもでも無駄じゃないことは確かだよね	3
実際にはこれ6月の終わりぐらいからでしたっけそうですよね。そうすると	4
終わりそうになって早かったですねあっという間の１週間ですものね	2
でもまあこうやって出かけていくっていうのがあるだけでもいいんですよね	3
そういうのもあるしある程度やったり話したりやってるってのも一週間のうちの一回に入ってるからね。	3
下手すると話さなければそんなに話さないってことあるからね。	3
ほとんどそうでしょう。あるからね本当	3
私なんか家にいたらもう何週間分話してるって感じですよ	3
家にいてテレビと話してるぐらいですから	4
だから確かに話すことは良いってことはわかるんですけどもこれで進歩してるかどうか私も何とも言えない。確かに確かに	3
話し方が本当わからなくなりますよね喋らないとね。	3
だからねあの私なんかこんな声だから余計にずっと家で黙ってたりすると声出すと自分であれ変な声だなって元々変なのにえ？出てないんじゃないっていう声になるんですよ	3
確かにね身内だとかね住んでる人間だとか毎日話すかもしれないけど多少なりとも話すのはいいけど、知らない人なんかねそんなこんな風に30分なんかガーって話さないもんね。	3
なんか用事がないと用事がない限り、そうそう用事があってねそのなんか話し聞いたりなんかあれはどうなんですかって聞いたりすることはあるかもしれないですよねいろんなとこで。	5
でもそれはそれそれはもうそんなずーっとやってるわけじゃないからね	4
そうですよね天気のこととかね	3
飲み会だって大体一週間に1度ぐらい全員は集まらないけどね、まあそれは場所とあれが決まってるからそこに来れる人は来て何時からってことでねやってるけど、でもあれは多少のアルコール入っちゃうからあれ意味ないのかもしれないけど	4
一週間に一度ですか	4
でもその時にお話ししますでしょ？	4
いやいやそれはない	4
でもまたそういうところだとアルコール入って昔話になっちゃうね	3
でもなんか名前とかね思い出せないとそれを思い出そう思い出そうって考えることが良いってよく言いますもんね	3
だから新しい名前がね思い出せない	3
だけど私の知ってるねあの知り合いの人なんだけどホテルマンの人がいたんだけどやっぱりお客さんなんかは顔と名前が500人ぐらい覚えてるって	3
それが不思議でしょうがない	3
でも昔は覚えてる、若い頃は	0
若いうちは覚えてますよ	0
あれでも現役で仕事をしてると覚えるっていうのはあるかもしれないですね	3
その時は覚えてもねそれが	3
終わっちゃうと忘れちゃうんだよ。	3
昔のことは大して関係なくても頭の隅に残ってるけどね、ある程度年になって６０を過ぎてからで必要な時だけ覚えるんだけどそのものが終わると忘れていっちゃう、申し訳ないけどしばらくするともう全然あれあれって思い出して来ないんですよ。	3
そういえばあの時みなさんと会ったよねってもうしわけないけどこれまた	3
あのね頭のね吸い取り紙が吸わないんですよ全然そう	3
顔は思い出すんですけどね名前は	3
暮れあたりになってきたらもうあれ何ていう人達だっけ。	3
顔だけはね顔だけは思い出すけどもまだねそれでもやっぱり名前がね出て来ない。	3
あらあらあらってなるかもしれない	3
だってテレビだってね	4
だってテレビ見てたってねあの人とかなんかクイズ番組よくやってると	4
何年前の首相だのそれからなんとかとかねって言うと名前が出てこないのありますよね。ね、誰だっけ誰だっけって	3
あのあのあの人あの人あの人うーんって。ここまで出かかって出てこないんだよね。	3
例の始まりだっていうけどね	3
本当に女房と二人で考える時ありますよあれ誰だったっけなってお互いに	4
弱ってるんですかね	3
若いうちはもうポッと出てくるんでしょうけどね	3
脳が小さくなるって話聞かないですか	3
ああ萎縮あのね	3
だけどなんかなんか脳神経細胞が生まれた時が一番多くてそれがある程度3、4歳になると徐々に必要ないのはいたらかえって人間がおかしくなっちゃうから必要ない回路は全部切れてってそれがもうどんどんどんどん大体二十歳くらいになるとだいぶ減ってきてそれからもう年取るようになって、我々っていうのはおぎゃあって生まれた時の何分の一くらいになっちゃってるって	3
萎縮するっていうのはありますでしょ？	3
ってことは若い時働き盛りの時はまだいいっていうことですね学校出たて	3
まあそこまでは大丈夫なんですよ。	3
必要な回路は全部繋がってるってらしいんですよね普通の人間でしたらね。	3
ところが生まれておぎゃあって生まれた赤ん坊ってのはもうありとあらゆる回路があるんですよ	3
だけどそれが進行してくと結局アルツハイマーになるんだ	3
そうです。って話なんです。	3
その神経細胞が繋がらなくなってくるんですよね。	3
だからうーんと言いながらも1時間後2時間後半日後に思い出せばまだ生きてるって言う話テレビだかどっかで聞いたことあるんですよ。	0
その回路、回路がねそれがもう完全に忘れてもうその繋がら全然も繋がらないと言うんですよねということはもう思い出せない自分も思い出せないってことになってくるってこと	3
だけど1月ぐらい前かななんか新聞出てたんですけどアルツハイマーのなんかあれを理研さんでなんかやったって言う	0
新聞にちょっと出てたんですよねなんか薬じゃないけどそういう研究があったって	0
なんとかなんとかっていうあれが脳のが溜まってくるとそれがなんか邪魔になってどうのこうのっていうのはこないだどっかで説明してたけどね	0
それはもう私らは専門用語でてきて全然わかんないけどね。	3
それを防ぐような薬が一生懸命皆ね開発してるみたいなんだけど	3
今開発していやほんとにねまあ少し前の記憶が戻るようなあの	3
薬でもあればただ余計なことまで思い出しちゃうとまずいかなと思うんだけど	3
そうそうそうだから人間ってのはそれだから生きてこれるんですって。	3
あの不必要ないやな不必要なやつは忘れるようになってるんですね	3
で、スケジュールがねスケジュールがね	3
組んでもなんていうの朝どこどこに行ってってあれいつだっけっていう風にもう本当によくねメモ帳を見ないと	3
こういうねこれでね紙でねあのレシートの裏とかなんとかでもこうやってもうね置いて	4
そのなんて言うの曜日によって約束がね	3
あら明日だったかなとかそういうのもねちょっとねおかしいの	3
ありますよだからメモが多くなっちゃったなと思って	4
このぐらいなるとでっかいカレンダーありますよ。	3
あのね三ヶ月並べてますよ。	4
それで三ヶ月無くなって一か月終わったらその新しいのどんってやって自分とこにね。	4
それでもう3ヶ月ぐらい書いとかないと忘れちゃうから、そしたらメモ帳にも書いてあるしねだけどやっぱりこれが来週あれあるなとかねそれ思い出して、おお忘れてたいけねえって。	4
そうですよね毎日カレンダーとか確認するようにはして	4
だけどあのまあ書いてあるのそれを確認することまでできてればまだいいんじゃないかと自分で思うわけですよ	3
いやいやお互い大丈夫ですよそういう点ではね確認はするようにはしているんですけど	4
やはりお友達でもやはりそういうの方がいてそれで書いすぐ書いてねって言ってその場で書いてるの見てるんですけどその当日になるとえってなる方やっぱいらっしゃるんですよ。	3
だからそれがあるからまだ書いたのを見られるっていう自分で自分を慰めてます	3
そっかだから書くことがあればいいんですけどその	0
書かないんですよねつい面倒くさがっちゃって	0
書かない方ですか	3
意外と書かないですね。	3
だから今はもうそういうので結構失敗してますからもう卓上用カレンダーに必ずこう丸ってやるようにはしてるんですけどね	4
私もね携帯とかのメールのとこに書き込むほど器用じゃないからもう何かあると必ずちょっと待ってくれってその日にち聞いて、必ず手帳ちっちゃいちっちゃい手帳そこにみんな書き込むんです。	4
まだでも自分の駅降りてどの駅で降りてどの自分の家に帰れるとかその道筋だとかそういうのはねまだ方向音痴なってないから大丈夫と思うんですよね。	3
わかるからだからそれが始まったらもういよいよ俺も危ねえと思うけど、だけどそれが始まったらもう自分の意識がもうなくなってる時だから意識ないっていうか自分がこうなってる時だから困っちゃうね本当にこればっかりは制御できないもんね	5
だけどまだここにいてこれで3時に終わってで帰る家が分かんなかったなんていったらそれこそ	5
そういう可能性だってあれ急に出るんでしょ？	3
それがもし急に出た時はもう遅いもんね	3
急に出るんですか	3
親父のお兄さんってのがいたんですけどその人のその子供が言ってましたけどその食事して帰ったんですって部屋に戻ったんですって	0
わかんないんだよね	0
そしたらもう10分ぐらい経ってから飯はまだかって来た	0
それで気が付いたって	0
あら初めて	0
あ、これはおかしいって。	0
で、それから急だってほんとに	0
でもねなんかねあの昼寝をして起きた時あれ夕方かなとか思うことありません？たまに	3
私ありましたよ	0
あれ次の日なっちゃったかしらって思った時が一回ありました	0
だからそういうのも一つねあれかもしれない	0
昼寝がねその椅子に腰掛けての昼寝じゃなくてねちゃんと入っちゃったんですよこうやって	0
寝ちゃったんですよ	0
横になって寝床に。それで	0
えっと思って起きた時に	0
あの朝、翌日になっちゃったかしらとか思っちゃう時が一回あったんですよ	0
ねなんかね寝て起きた時にあれ夕食	0
あれ終わってるかなとかなんかね	0
そういう勘違いっていうのか	3
うまく言えばね勘違いなんだけど	3
そういうのってねあるかもしれない、怖いね	5
結局だからこっちに刺激を与えれば多少は良いわけでしょ。	3
まだ今のうちねなんとか刺激を与えるって事はこういう話すのもいいし、	3
いいと思うんですよ。	3
どんどんね知らない人でかえって知らない人がいいんですって緊張するから知ってる人だともういつもの会話になっちゃってダメだっていう話聞いたことありますよね。	0
それと人間緊張するからだから頭の中回路巡ってってなるみたいですよね。	0
だからよく言いますよね。	3
一人ひとり身でもいいからテレビ見てお話するそういうのもいいんだけど、一番良いのはね目で見てしゃべって書くとこれ同時にやるのが一番いいっていうんですよね。	3
だから最低でも三つの回路が見る回路と喋る回路と書く回路が動いてるから少しは刺激になんじゃねーかって言うんだけど	2
まああんまり一人でやってるとおかしいんじゃないかと言われちゃうしね、独り言ぶつぶつ言ってるとあの人ちょっとおかしいんじゃないのって言われちゃうことがあるからね、家の中でやってる分には関係ないわけですよ。	3
いるからねあの平気で一人でぶつぶつぶつぶつちょっと怖いっていう感じの人電車の中でもいるからねたまに	3
しれないしちょっと怖いって感じもするわね。	3
他の人から見たら若い子たちから見たらねあの人おかしいちょっと怖いわよってなっちゃうからね。	5
家の中でやってるぶんには関係ないからね。	3
どうせゴロゴロしながらやってるんだったらそれでもいいかなと思ってね。	3
だからよく新聞声出して読む人もいるっていって。	4
声と最低目と声でね追っかけるからね。	3
まあそういう無駄な努力してどのくらいまで行けるかどうかね	3
今度文京区のあそこ行きますかね	5
私も暇な時はあのゴロゴロしてるんだったら	5
シルバーの部屋があるんですよ。	3
囲碁だとか将棋打てるとこあるんですようんあの	3
どこへ？	5
でも囲碁とか将棋はもうあれ喋らないでやるわけでしょ	3
ところがぐちゃぐちゃ言いながらやってるわけですよ。	3
あるいはあの喋らなくてもほら結構考えて打つから多少あの囲碁はちょっときついけど、あの五目並べしか知らないけど将棋は多少は駒の動かし方くらい分かるからあそこに行って、少し暇な時家でゴロゴロしてるよりはいいんじゃないかと思ってね。	4
寒さ暑さもしのげるしね朝９時頃行って9時か10時頃行って空いてれば入れてもらってやってて	3
知ってる方で女性の方ですけどねあの麻雀をやってるって言ってました	0
そうそうだから麻雀もいい。	3
そうそうあれはボケ防止に良いとかどうのかってうちの兄貴もやってるけど	4
いや知らないですよ。	3
よくやってます年寄りばっかり集めてやってるから	3
でもあれってずっと座ってるのはどうなんですか	3
まあだから体にはよくないとか良いとかいうけど	3
でも頭は使いますね	3
僕なんかパソコンで	3
パソコンでやってんですよ	4
そうそう麻雀を	4
将棋もあるし、で碁があるんですけど碁はやり方	3
なんか入れるんですかあれはなんかゲーム	3
いやもうパソコン自体に入れてもらったんですよ最初買った時に	0
それで麻雀こうやって	0
そうすると3人いるんですか相手は	3
相手は3人いるんですよ。	3
それであとだからトンだとか何だとかシャーだとかあれを全部そのサイコロで振るんですよ。自動的に	3
コンピューターの方で	3
それであの正直言って最初あれ一級からかなそれで初段になって、それで最後10段名人まで、	0
いやだからそこまで行ったんですよ。	0
行ったんですけどまた元に戻って最初から今やってんですけど。	4
だけどねあれは絶対お金取られないからね、	3
だからもう大胆な手が打てるわけですよ。	3
いいんだけどその何て言うんですかねそのまあ暇な時はいいですね	3
何段ですか	3
いったんですか？	3
時間つぶしにゴロってしてるよりはいいかもねと思いますよ。	3
なんかなんかやったほうがいいって言いますよね	3
でもやっぱり相手がいた方が違うんでしょうねきっとね	3
だからそれだったら競馬の方がよっぽどいいなと思って	3
ほんとにねやっぱり刺激性のあるって言ってましたね。	0
やっぱり同じようにしても刺激性のっつってましたからそれで儲かりゃもっといいと	0
何だっけあの北島三郎のね	3
サブちゃんの	3
だから僕なんかもその一口馬主あれで持ってたことあるんですよ	0
結構いいとこまで行った馬もいたんだけど結局足悪くしちゃって駄目になってそれで	0
1000万の馬でそれを例えば500人でいくらとかだから結構安いのがあるんですよ	3
そういうなんか仲介してくれる	3
そうそうそうそう募集募集募集するんです。	3
一口株主になりませんかってことでそう	3
いやそういう会社があるんですよ	3
僕が入ってたとこは広尾サラブレッド何とかっていう会社組織なんですよ。	0
それで今度はこういう馬があるからあのどうですかっていう募集しますっていうんであ、	0
これいいなって申し込んで	0
僕の知り合いなんかね一口10万円でその厩舎も本当にあの期待を持ってそれでその馬を買った時にその場主さんをみんな集めてホテルでパーティーまでやったの	0
そしたら全然走んなくてえらい目にあったって	0
飼葉料ね分担させられるだけだからね本当に	0
でもそれで有名になっちゃう馬もいるじゃない	5
ああそうですよ。	3
だからお釣り来る馬もあるんですよ。	3
馬が当たれば。それはだからその人数分で割った分が来るから	5
だから毎月飼葉料は取られるんですよ	3
だからあの人数が少なければ例えば1500円とか2000円、それからその他その会社の会費みたいのが3000円ぐらいあって、それで細いあの賞金は結構入るんだけどそれはまとめて引退した時に来るんですよ	3
もう優勝した賞金だとあの来るんですけどみんなで割ったやつは。	5
それが出走手当だとかああいうの細いやつが結構あるんですよ。	3
そういうの最後に引退した時にその馬が引退したっちゅうとあれなんですよ	3
それはみんなで支払うわけ	3
でもそういう馬が重賞レースに出られればいいけども普通あんまり出られないわけでしょ？	5
だからほらあの北島さんキタサンブラックねああいうのとか	3
出られればいいんですけど出られないですよまず	5
なかなかなかなか何十分の一そんなの何十分の一だからな。	3
あれは同期の馬の中でたった一頭ですもん。あそこまで上り詰める馬っていうのは出世頭の	3
ああいうの見ると私もそういう時のレースしかテレビで見てないんですけどそうするとほら父母出るじゃないですか。	4
そうするとやっぱり血統っていうのはすごいですね。	3
あれを見ると思っちゃいますよねやっぱり血統かとか思いますよね	3
だけどねあれ最悪例えば足折ったりしてレースも出らんなくてずっと療養してるでしょ。	5
そん時は本当馬鹿みたいに金を毎月取られるわけですよ	3
だから早いとこ引退してくんねえかな	3
確かにね憶で億で買い付けたってもう一勝もしないままで消えていっちゃう馬もいるんですよ	3
治療費は取られるの？	3
だからあの飼葉料は取られる	3
だからあの調教師に預けるその手当も全部含めて分担させられるから安いですよね	3
でも飼葉料なんかは安いものですけどね。	3
一人で持ったら大変ですよ。	5
あれ一人持ったら大変ですけどね一頭一人持ったら大変ですけどね	5
500人とかねそういうので持つといえば	3
だからそのそれを立ち上げてる人はそれだけ人数が入ってくれれば良いわけですよね	3
そうですようん	3
自分達はねあのあれがないからね支払いが	3
でも賢いなあそういうのやるって言うことが	3
だからそういう人は我々馬主になんて絶対なれないからよっぽど金持ちとかねああいう人じゃないとなれないからね	3
よっぽどね良い馬で高い馬ね。	3
一口20万円だとかそういう馬でどっかの本当に名馬の子供そういうのがあるけどそれだって走んないとわかんないからね	3
もう走る前で生まれてすぐですかそれ募集は	3
いやあのだいたいねあのその会社が買い付けに行くわけですよ北海道で	3
それで血統のあれで	3
仔馬の写真付きでこういう血統ですと。	3
でどうですかってね	3
そう全部その写真から血統、全部それで募集かけるんですよ	3
でそれだけで選ぶんですよね	3
そう賭ける賭ける	3
だから一口いくらって全部金額でますから	3
だからだから昔の今の東京ドームになる前の昔の後楽園の時はねみんな赤えんぴつ持って年寄りの人元気でしたよ。	0
半分喧嘩腰でだからボケなんて関係ないって感じの年の人たちがみんな色鉛筆は頭に耳に挟んでね新聞持ってやってましたよ。	0
あれおかしいおかしくねーのってねあの頃の人たちのが私たちより元気良かったような気がする。	0
活気あった。	0
やっぱりそういうのやってるって人によってはギャンブルやってって言われるかもしんないけど何か	3
競輪場がありましたよね	0
刺激があるのってやっぱりいいんだよね	3
だってここに来て見せられたビデオ	0
あれ全部やったら私この病気やってないですもん。	5
自分の病気も含めそうですよ。	3
当てはまっちゃう全部当てはまっちゃう私。	3
これもやってアウトになったこれまた全部がダメだっていうの全部このビデオで見てましたもん	0
あるいはもっと10年、５０ギリギリか50前後で見せてくれれば少しは反省したかもしれない。	0
その後その後が変わったかもしれないです。	0
だから年寄りの人よりもむしろ若い人の講座のもあってもいいじゃないですか。	5
これが60，70になったらあなたもなりますよって。	3
そうそうそうだからその人たちなんかが若い頃からやったらいいかもしんないねそういう気をつけた方がね	5
100年時代なんて言ってね	3
私はだから健康寿命だと思いますよ。	3
平均寿命じゃなくて日本もねこれから平均寿命寿命書くんじゃなくて自分で歩く最低歩ける自分の身の守り自分で全部出来て多少外に出て買い物もできるとかね。	3
健康寿命健康寿命だと思いますよね。	3
追っかけるのは健康寿命だと思うよね	3
ただ生きてるんじゃね	3
楽しんで死にたいな	5
だって今の場合はほらほらあのただ何年まで生きた生きたって健康	5
俗にいう健康寿命追いかけてももうそろそろいいんじゃないかっていう時代じゃないのかね	3
私思いますよね。	3
私なんかね自分のこともあってだけどな	3
ぴんころがいいって言ってるからね	3
それ一番幸せですよね	3
生涯現役で最後コロって誰にも迷惑かけずにってのが一番いい理想だよね	5
幸せ、ちょっとお参りに行かなくちゃ	5
本当に理想ですよねだけどそうはいかないしね	3
だからもうこの足ですよ	3
足これ夏だいぶ遊ぶ、鍛えなかったから	0
またこれから涼しくなったら。	5
夏死んじゃいますもん外歩いてたら	5
どうなりますか、足	5
だから運動不足ですよ。	0
少し運動不足だと思いますよ。	3
ちょっとね歩くとわかるもん。	3
あのね足ね一週間多少の運動1時間ぐらい運動しないでいると今までいると少しなまってきたの分かるもん。	3
筋肉って衰えるの早いからね。	3
また運動戻せば少し一週間も経てば少しは戻ってくるからね	5
分かりますか？	3
やっぱり歩きだって言ってましたもんね。	0
頭のあれもそうなんだけど歩きだって	0
だけどそれもねちんたらちんたらじゃなくてもうさっさとさっさと歩かないとね	3
やっぱりある程度の速度とかね	3
だっていますでしょこういう人よく夏でもねあの日が落ちたあたりとかね朝早くに人います	3
その人たちはわあ凄いなあと思うけどねだからやっぱり速足やってみたりっていうのはね。	3
普通に歩いてるようじゃどうにもないですね。	3
早い人は少し大股で早足で	3
この辺での街中じゃそんな歩けないもんね人がいっぱいでね	3
だからああいうね多摩川だとかね荒川とか土手のある人は幸せだわ。	3
だって橋から橋から行ったって結構距離2キロ2キロあるもん。	3
あそこのとこ好きに歩けるからね、ほんとにねああいう広い所ちょっと運動しながらね	3
結構ありますでしょ？	3
人に何言われてもいいから歌を歌いながらでっかい声でなるし、あの人おかしいよって言われても誰にも迷惑かけなきゃねと思うけどね	3
愛宕神社なんかねすごい階段があってね	3
あ、階段すごいんでしょ？ねえ	3
うん、あそこ	3
あれもバロメーターですって健康の。	3
階段を一気に上れるかどうかっていうのはね。	3
一気って走って上るわけじゃないですよ。	3
普通に一気にねあの愛宕の山の階段を上れるかどうかっていうのはね	3
だけどこの歳になるとやっぱりおっかないですよ昔はトントントントン登ってたけど今	3
おっかないあれ下りがおっかない。	3
逆に愛宕とかああいう高いのは下りが怖い	3
それで階段のね幅が狭いんですよ	3
必ずも私あのなんだっけあの触って触って掴んで行きますよね	3
真ん中にねー鎖もあるし	3
じゃあ私から。えっと，日本橋の堀留町に勤めております。田島健三郎と申します。	3
私あの，日本橋に住んだことも，住んだのは５，６年経つんですけれども，ちょっと自分の家族の，変なんですけどね，	3
まあ，だいたい住む場所ていうのは普通，私の友達でも，一回決めるとそこにずっと住む，	3
まあ私東京中野区の生まれでね，結婚してこっちの方へ来ましてね，結構あの，あちらこちら移り住むのが好きなんです。	3
１０箇所くらい家建てたり引っ越したりしまして，	0
で，日本橋には５，６年前に来まして，まああの，その間いろいろ，もちろん会社にも何十年も勤めて，それから独立して会社やりまして，	0
７２歳を目処に健康寿命っていうのがありましてね。それ以降元気な，男の健康寿命って７２歳って言ったかな。	3
それまで仕事やってそれ以降好きなことできないと嫌だなと思って，会社辞めまして，ゆっくりしてたんですけれども，その時はゴルフと孫の面倒見てたんですけれども，人間ていうのは生き甲斐じゃないけど，まあ会社辞めても，男としてなんかやることがないと面白くないんですよ。	0
忙しい間にゴルフやるのはすごい好きなんですけれども。だんだんそういう気になりまして，どっかないかなと思ったら，今更フルタイムはする気になりませんので，銀座セルフって言いましたよね。それで今回このアレに参加せてもらっています。	0
そういう中で，地元の方にもいろいろ貢献できて自分のためにもなればと思って，これからやっていきたいと思います。	3
私西原榮子と言います。	3
たまたま今日ここで，小学校のクラスは違うんですけれども同じ同級生だったんですけど渡辺さんと，私はずっと八丁堀に住んです。	4
で今３年前に仕事を辞めて，高校時代の友人に会ったら，シルバー人材センターこういうのあるよと言われて，３年前からここに入っています。	4
で結構お仕事させていただいて，今回，こういうお仕事ってあまりないじゃないですか。でなんか面白そうだなと思って参加せていただきました。	3
三枝と申します。	3
私は文京区の方からまいりました。	3
やっぱり今お話にありましたように，このシルバー人材センターには５，６年前からお世話になっていまして，なんらかの形で関わってきたんですけれども，	4
今回短期の仕事ということで，ご紹介がありまして，こちらに来るようになったんですけれども，まあ短期だから一回，二回で終わるのかと思ったら，まあ，結構４ヶ月くらいはあるものですから，短期と本当にいうのかと。	4
でも仕事の中身をお聞きしましたら，自分と関わりがありそうだなと。	0
どういう内容なのかわかりませんけど，非常に興味を持ちまして，是非とも参加せていただきたいと思いまして，こちらに参りました。	3
渡邉俊子と申します。	3
もともと八丁堀で生まれ育ったのですが，結婚して築地に，本願寺の裏に住んでいます。	4
３年ぐらい前に主人がなくなりまして，	0
何かやっぱりやりがいが欲しいと，それで人材センターに。	0
去年までしんかの児童館にお仕事させていただいたんですけど，去年の２月くらいから，ちょっと母を預かりまして。	0
９８歳なんですね。	3
頭もしっかりしておりまして，うちの中では一応一通りのことはできるんですし，	3
二人でいてもっていうことで，何かあったらってシルバーの方もお話ししてましたので，	0
この話をいただきました。	0
是非参加したいと。楽しみにしておりました。	4
小学校からあのあれですか，中央区なんですか？	4
私はそうなんです，あのー	4
したで，にてらっしゃるなと思って，ちょっとお声かけしたら，	0
はい，偶然に同じ学校ということで，	0
中学校も？	0
いや，中学校は違うんです。小学校だけ。	0
いや，小学校だけ，	0
人材センターのある杏果小学校	3
で，唯一私たちベビーブームで，３クラスだったんです。	0
あとは２クラスだったんですけれども私たちの学年だけ３クラスあったんです。	0
それで色々お話しさせていただきました。	0
私も中央区を３箇所移ってるんですよ。浜町と，人形町と今の堀込。	0
だんだんこっちの方に近づいてきたんですけれども，	0
中央区ってなかなかいいですね。	3
あのいろんなものがバランス取れてるっていうか。	3
人もそんなに多くないでしょ。結構商業施設もいろいろあって，ちょっと公園もね，都心の方少ないですけどね。	3
というわけでみなさん，一つ思ったのが，下町ですよね。	3
中央区はお祭りが好きなんですよね。	3
その辺にちょっと驚いたな。	0
あ，もっとね，すすきの森神社がありましたから，なんだかんだ理由つけては踊りをやってるんですよね。	3
私が育ったのは中野区の方で，もっと山の中ってこともないけど，さっぱりとしたアレで，お祭りなんかもね，淡白ですよね。	4
昔は水かけとかよくやりましたよね。	0
やりましたしね。	0
私の実家は父が好きだったものですから，お祭りっていうと１週間くらいお店を休んでそこはお召し素になるんです。	0
そこで，お囃子が聞こえる中で育ちましたので，私もやっぱり血が騒ぐというか	0
お三方中央区ですか？	3
今は中央区です。	3
あ，そうですね。どちらの方ですか。	3
あの，山手線でいうと駒込っていう駅が近いんですけれども，あれから中に入っていくんですけど，	3
たまたま今小学校の話が出ましたけれども，私，４月からね，シルバー人材センターの仕事で，ある小学校，大塚っていう小学校なんですけど，そこの受付業務っていうんですか，それをやりだしたんですよ。	4
朝，９時１５分から１２時１５分まで，１週間なんですよ。	4
２人で交代でやってますけど，窓口でいろんな人が来たら，出口を開閉したりしてるんですよね。不審者が来ないように。	4
そういう状態で，仕事して，で久しぶりに小学校の生徒たちを間近で見てますとね，やっぱり子供ってすごく楽しいんだなと。	3
うるさいけどね。	3
そういうやかましさの中に幸せがあるんだと。	3
今の感触とね。	3
すると今の小学校って人数が非常に少ないんですよ。	3
今年の１年生は２クラスだったんですけど，１クラスが２５，６人ぐらいですよね。	3
だからびっくりしています。	3
団塊の世代ですから、さっき3クラスぐらいとおっしゃってましたけど、僕ら6クラスくらいはありますから、	0
今はもう十分子供が少ない、その代わり学校の先生は結構いるんですよ。	3
面倒見がいいんです。それで先生の方が忙しい。	3
どうも僕はよく理解できないんですけれども。	3
先生と生徒と一緒に同じ感覚になりますよね	3
今はもう担任がみんな出てきたりや非常勤も一緒になって遊んでる	3
私もびっくりしたのはあの私小学校入ったときに，あの新しい小学校ができたんですよ。	0
そこで、それこそ6クラスですね。	0
たまたま2－３年前なんか見てたら、その小学校が廃校になるって。	0
中野区でもすごい増えたところが、それでもっと驚いたのはあの近くの駅のところって昔はすごい商店街だったんですよ	0
最近あのシャッター商店街っていますよね、地方のあれでねとんでもない都内でもちょっと周辺はもうあれですよ	4
やっぱりその何て言うんだろう生活のスタイル変わっちゃってみんな	4
でしょだって通販だったり、コンビニ、コンビニとかね、だから、もう個人商店は	3
びっくりしたね，	3
すごいちっちゃいときに賑やかだった商店街はが	0
東京でもそうかと思って，	3
あそこのあの，シルバーのある通り，あそこは毎月１２日が縁日だった。あの通りが	0
どちらの道ですか	3
脇の道ですか。ずっとあの茅場町に行く通り	3
脇の方。	3
そうです。すずらん通りっていうのね	3
おもちゃ屋さんからねあのパチンコ屋さんからね、ほんとにもうすごい商店街だったの	0
考えられないですけどね、それがもう溢れるくらいの人で。えっとね今はねほんとに	0
そうですねコンビニとあと食い物屋ね	3
これから人が少なくなるってどういう時代になるのかちょっと不安ですよね	5
中央区って築地とか高層タワマンとかっても中央区なの？	3
そうですね	3
そっちはすごいんじゃないの	3
はるみの方ね	3
小学校が足りないとかって	3
そうそうそうそうだからああいうのもね一時的でしょ。	5
そう、あのオリンピックの話が出た時にもうあっ豊洲とかあっちの方で小学校とか人がね結構集まるようなってそれで小学校が増えて行ってきてますね	4
ですから中央区もいま、あの、小学校を立て直してますけど、この、子供がいなくなった後、いわゆる老人が使うとかそういう設計になってるみたいですよね。	3
そうですよねなんかねあのだからこないだ子供、幼稚園と小学校とそれから老人施設、一緒に作ってる	4
あの、前はちょっと千代田区にいたからそういうの作ってましたよ	0
だからそれ考えないとね、廃校になったらすぐ潰しちゃってビル建てたんじゃ困っちゃうよね	5
こないだ、先週かあの、長男家族がちょっとアメリカ行ってましたよね。	0
それで嫁さんと子供2人来たんですよ。サンフランシスコにずっとか行ってきて。	0
帰ってきたら時差でね。ちょうど、えっと寝る時…向こう昼間発ってこっちに来たらまた昼間だったのかな。	0
だからもうあの昼と夜が逆になっちゃってね、朝3時頃から起きちゃって付き合わされてねそれで6時にはもうあの朝食終わっちゃってねそれからもうこっちもペース狂っちゃって大変でした。	0
こどももだからちょっと一緒にまあ近くに娘がいて孫がいるんですけども、ちょっとこうたまに来るならいいんですけどね、	3
朝から晩まで面倒見たら疲れますね	3
それであのびっくりしたのはね、あの子供同士でなんていうの、やきもちっていうのがあんのかな、それで人のことをこうやってるとね他の子が来てねなんかこう言うわけですよ、自分、自分にもこうあの、あそうそう	0
そういうのがね、結構ねあるんですよねやっぱり	3
だから平等にあの、こうやんなくちゃいけないわけだ	3
うち猫いるんですけど	3
猫が何匹かいる時ほんとそうですよね。	3
そう、だから餌もちゃんと同時にあげないと怒るんですよ。それをこうやっていじめるんですよ。	3
面白いですよ。	3
だから子供もこう見てると	3
面白いなあこういうこと考えてんのかなとか色々考えますよね	3
観察してると面白いですよね、いろんなことが自分と違うことが分かってくるしあの今の子供ってああこういうことするんだなとかね	3
猫ですか、お飼いになってるの	3
うち猫なんですよ	3
何か飼われてますか	3
犬飼ってました。	0
でもねえ４代、えっとね今、最初セトランドシープドッグっていうコリーのわりあいちっちゃいやつ	0
それがやっぱり10年ぐらいですかねやっぱこの歯の癌で死んじゃって	0
次がダックスフントそれも16年生きたんですけどもそれもやっぱり死んじゃってね	0
後はミニチュアじゃなくて何だっけあれはあのちっちゃいのそれ二匹飼ったんですけども	0
兄弟で買ったんで一匹死んじゃって今一匹だけなんですけど	4
二人揃ってる時はね一匹死んだらはあの寂しがるかなと思ったら全然犬はねびっくりしちゃった	0
だけどもうあの飼いませんね	5
十何年したらこっちが先に死んじゃいます	5
猫はあの散歩させなくていいわけですか	3
猫はもう一人で行っちゃいますから	3
犬はねうちもあのチワワかチワワであの室内犬ですからそんなにね行かなくても…、ある時ねこっち来てもう（聞き取れませんでした。）結構散歩をしてたんですよ。	0
それがもうある時になったらもう全然動かなくて、行きたくなかったんですよね	0
それそれ分かってからもう行かなくなったんですけど	0
だけどその犬が死んだことを思うとね昔あの私が田園都市線のあの青葉台ってとこに住んでてまだ子供ちっちゃくて犬散歩させてね	0
そしたらお寺んとこ行ったらお堂のところでこう犬と遊んでたらねどっかのおばあさんが来てね犬は可愛いけど、あの私の飼ってたのも死んじゃってねもうその死んだのがかわいそうで飼うことができないんですよって言うからそのときはね、変なこと言う人だなーと思って、うん、もう	0
だけどまああの死んだあとはね、こう一生懸命にね、お互いにこう生きてきたんだから、それを良しとしないとね、寂しいけどね	3
心が癒されますねあのよく電車の中で遅く帰って飲んで帰ってくる男の人の会話でこれで帰ってもねあの家族はみんな寝てるけどね犬だけは出迎えてくれんだよなーとか言って尾っぽ振ってきてくれんだとかなんとかと言ってますよ	0
やっぱし動物って可愛いし心がほっとするんですよね	3
だからほんと子供と一緒でしょうね	3
うちの母なんか言ってました。大きくなると小憎らしいけど子供、ちっちゃい子ってのは可愛いねってよく言ってますもん	3
まあだからあれですね、あの孫なんかあの見てるとね、	3
私もあの孫の、会社なんかやめてちょっと孫の面倒でも見ようあの見ようと思ったのは、自分が会社の時はねそれこそ仕事も忙しかったけどあと結構麻雀ゴルフやってたからほとんどね	0
子供はどういう風にあの、こう育ってきたのかっていうのは、たまには一緒にしますけどね、あれこんなだったのかなと思ってこれはちょっとね子供のあれを面倒見なくちゃいけないと思ってまあやったんですけどねもう一年くらいするとねちょっと疲れてきちゃってあれなんですけど	0
ただね、やっぱりね、あの子供もそうだけど孫のことは、その、あの息子なり娘なりの夫婦たちがこう、いろいろこうあのなんて言うんだろう、サジェスチョンを与えてどういう人生を送るかってのはこうねえ、選ばせて	3
まあ、おじいちゃんが孫についてこう親を超えてなかなかそういうことできませんからね	3
だからやっぱこれからはこういろいろな難しい時代になってくるとどういうことをやって生きてくかとかねそういうのはやっぱ一番問題じゃないすかね	5
われわれのときはあの単純だったからねえ、親なんか一生懸命勉強して良い会社入ってね、稼いでくれればいいくらいに思ってたけど	0
これからはそんな、そうはいきませんね	5
いまはお母さんとお二人で	3
えっと娘と三人です	3
で、お母さんは別にもう寝たきりじゃないんですか	3
あのー寝たきりじゃなくて去年までは一人で生活してました	0
ええでもちょっとやっぱり住んでるところが４階でエレベーターのないところで	0
ちょっと転んだりしたことあったもんで、でうちへってことでね。	0
ですから一通りのことはうちの中ではできますので、まああの、私のいないときは少し気の抜けて、こっちに気を遣いながらの生活ですからね、足伸ばしているところも必要かなと。	3
で結構気が若いものですからジャニーズ大好きで	3
韓流ドラマ大好きでほんとテレビっ子でいてくれるもんですから	3
だけどやっぱあのまず健康ですよね、あの私はねシルバーセンターで今年から入ったんですよね。	4
で最初あの青木さんって方ご存じですかね	3
田島さんあの、換気扇の掃除できますかって言うから「え？」って思って、まあ自分の家は多少やったことあるけどねいややってみましょうかってあのちょっとインターネットで調べたら	0
まあいろんなこと書いてありますよね、	0
でいろいろ揃えていってあのあそこの8丁目のマンションのとこ行ったのね	0
旦那さんがやっぱ重症…あの、なんて言うんだ難易度の高い病気を二つやってた	0
それで半分寝たきりみたいでそれで行ったらね、田島さんあの、これ終わったら何かあんですかって言うから、いや今日はこれで終わりですって言ったら始める前に言ってそれから中間にも言って終わっても言ってるわけ、	0
で終わった時はまあちょっとねここ触ってお手洗い	0
そしたらなんのことはないお父さんは外出れないからある程度その年配の男性と話ししたくてしょうがなかったんだね	0
それからもうね一時間半ぐらい	0
で自分はこういうのやってきたとかね、	0
まあそういうのもわかるような気しますね	3
こっちも最初だからね、どうしようかなと思うよどうしようかなと思ってねあのね自分の用事、用件で来たから、それであの最初に用件以外のことしないでくださいって言われたから、まぁだけどねお茶出されて喋んないわけにいかないから。	0
そしたら向こうも乗ってきちゃって	0
だからやっぱり話し相手って必要ですよね	0
いろんなスポーツやってきたんだけどこないだもここに来て最後問診受けてなんか大きな病気したことありますかって言うからいやしてませんって捻挫くらいですって	0
いやだけどね70過ぎると必ずね、病気のおっきいの一回や二回くらいありますからね	5
でもなんだかんだ言っても健康が一番幸せですよね	3
なんかされましたか	0
いやしてないんですけど結局母を見ることになってたら出る機会が少なくなるんですよ	0
それで体力がねどんどんあれしてったらやだなと思ってね、	3
ですから朝新聞を取りに行くって言って取りに行って、家の中入らないで玄関の前でスクワット50回	4
それから足踏み、こうなるべく上に上げるの５０、	4
それからあとラジオ体操をする	4
それをやってうちの中に入る。	4
結局一日出ないことも結構ありますので	3
ちょっとこれで劣られちゃったら困るなと思って	5
私は結構ね歩くようにしてんです買い物でもちょっと遠くの方にまで行って歩くようにして	4
歩くとやっぱしあのなんていうの足が少しでも長く歩くと歩きやすくなるんですよね今まで	3
私はあの自分の家にあのぶら下がり健康器を買ってガンガンやってこれやってねやっと 筋肉ついたんですけど	4
一方あのゴルフやんでしょ、とゴルフは良くないんですよ、なんかもうこっちの手ばっかし強くなっちゃって、	3
でいろいろバランスとってやってんですけどスクワットやるし、それから腹筋もやるしいろんなことやんですけども	4
なんかやっぱここだけが強くなっちゃってゴルフがすごい下手になっちゃった	3
どうしようかと思って、だけどやっぱり健康の方が良いですからね	3
そうですね私の兄も今82歳でやってますよまだ	3
やっぱ健康であの年齢を重ねていくってのが一番いいですもんね	3
病気で年齢重ねるってちょっとつらいですけどねそう	3
そう、だけどやっぱどっか出てきますよね、それはしょうがない	3
そう、で私じゃないけど私の妻なんかはね、その整形外科へね、定期的に、まあ通ったり、リハビリ、たまにくっついて行くんだけど、もうすごい人がもういっぱいにね、いますよね、	4
朝早くからずーっとこうね、まあ診察以外にもリハビリやってるだけで帰る人もいるけど	3
ものすごい、年取ってくるとこうなるのかなーっていうくらい、腰がね痛くなったりあそこが膝が痛いとかで、もうそれでその整骨院やら整体だとかやたら街にあるでしょ今、ちょっと歩くと	3
それがもう年寄りがごそごそいるわけですよ	3
なんかあれ見てるとね、ほんと待合みたいに楽しんでやってる	3
俺も腰痛いんだけどやってくんないかなと思うんだけど	3
もうすごいよあれは、	3
びっくりしちゃう。	3
まああれで治ればいいけどね、ほんとに	5
先生に何か言うともう加齢ですからねって言われます、それで片付けられちゃう	3
この写真はまあ、あの今日、この部屋で撮ったんですけども、	2
まあこれ、あのスケッチ用の鉛筆ですね。	3
でまあ小っちゃいときからまあいろいろ絵を描いたり好きだったんですけども、まあいまごろ年になってくるとやはり、えー自分の行った素敵な風景とか。	4
わんちゃんとかペットとか、それから孫の顔とか、まあ自分の思いをこう、込めていろいろ、描いていきたいなと思うんです。	5
写真は写真でまたいいとこあんですけどね。	3
それでえ、まああのー、ス、スケッチ、っていうとなんかあのー、えー感覚的なものに思えるようですけどやはり、なんか技術的な基礎が大事だってことで、この春から、この春ちょっとあのー教室に通いました。	0
まあ今後もあのーいろいろ勉強してですね、えーいつもあと鉛筆を持ち歩いて、街角とか、自分の行ったところの風景を、えー大事に描いていきたいと思っています	5
えーこのゴルフボールもあのー、まここで写真撮ったものなんですけども、	2
えーそこのボ、ボールんとこにあのKたじま、けんざぶろうたじま、あの印字してあります。	3
えー、毎年、私の誕生日に合わせて長男夫婦が、まあ私がゴルフ好きだってんで、ゴルフグッズを、おー提き、送ってもらえるんですけど、	4
えー何年か前にこのボールをもらいました。	0
実際に使ってしまうとあのー、下手に打つと	3
ボールがどっか行っちゃうんですけど、	3
１ダースもらったなかでこれだけ残ってます。	3
まゴルフは―、えーとやっぱり天気のいい日に、えー気が合った仲間と、和気あいあいとやるとすごい幸せを感じます。	4
でーいつまでもできるスポーツですし、えー大変いいと思っています。	3
今の悩みは、えースコアが中々アップしないってことですね。	3
えーこれはいま、こちらで撮った写真ですタオルです。	3
一番、あのー私がリラックスして楽しめるの、お風呂、温泉が大好きで、	3
本当は、ひと月に半分、温泉生活、半分都会生活をしたいなと思っています。	5
で、いまは行かれないので、	3
あのー日帰り温泉に、たまに行って、お風呂に入って、ゆっくり仮眠室で、時間を過ごして、またお風呂に入って、のんびりして、あのーストレス解消しようと思ってます。	5
まあできれば月に一回ぐらいはどこかに温泉場に行って、楽しみたいと思っております。	5
それが私のストレス解消法です。	3
これは、あのーいま撮りましたんですが、	2
わたしはあのー体を動かすことが大好きなんですね。	3
それでーえーと、小さいときにちょっといろいろあってなんか幼稚園に行かなかっ、行かれなかったらしいんです。	0
それで代わりになにかということで日本舞踊を、両親が習わせてくれたんですけど、まあそれにはまってしまったというか、	0
あのー６歳の6月6日にお稽古を始めまして、はい、それからずーっと結婚まで、やってきたんですが、	0
いまはちょっとやってる状態が、あのできないので、	3
まあもう少し経ったら昔の仲間と集まって、もう一度、あのー昔の、ふりおこしたり、あのー楽しい、集まりを作ろうかなーといま、計画中です。	5
まあそれがいつ実現するかはわからないのですが。	3
お酒だこれは。	3
えーと写真はこちらで撮りましたですけども、好きなものというと、えーまあいろいろあるんですが、特に身近なものでお酒を選びました。	2
でお酒はあのーはたちーから飲んでるってことになってますけども、実際はあのーまあ学生時代、からずっと飲んでまして、１８ぐらいからですね、	4
えーこんにちまでほとんど毎日、病気以外は、えーほとんど毎日飲んでおります。	4
えーまあおもてで飲むことよりも最近はうちのなかで、えー晩酌としてですね、えーまあ嗜む程度のお酒の量をおいしく、えーまあ今はいただいていると、いう状況でございます。	4
それからこれはですね、えー囲碁の、おー碁石です。	3
白と黒、2種類ありますが、	3
えー碁につきましてはわたしは始めたのが、えー４０過ぎでございまして、	0
えーそれまでは会社で、えー毎日、毎晩のように麻雀、とお酒ばっかり飲んでおりまして、非常にまあ不健康だと、いうようなことを言いまして、えー先輩から、あーぜひ、碁を覚えた方がいいよと、いう勧めがありまして、えー４０過ぎから覚え、先生について覚えました。	0
でーやはりーそれーと同時にですね、たばこをやめましてね、	0
えーまあ碁を覚えた上でたばこをやめた、マージャンもやめられた、それから囲碁のおー仲間がたくさんできてる、えー非常に、まあ、碁の、深いところをいま、勉強させていただいたということで、大変感謝しております。	0
いまでもあの、テレビなんかを観ながら楽しんでおります。	4
これは私は基本的には甘いものとかお菓子類食べないんですね。	4
好きじゃないんですよ。	3
ただこれだけは、いつも冷蔵庫の中に入れて、ちょっとどっか行くときに持ち歩いて、あの小腹のすいたときなんかはちょっと口にするようにしてます。	3
いま、あのーほかにシリアさん、あのシ、シルバーさんからお仕事いただいて、週に2回、お仕事、ワーキングさんとお仕事させていただいてますけど、そのとき持っていって、ちょっとあのー小腹のすいたときにちょっと口に入れるとか仕事しながら口に入れるとか、したりして、常に持ち歩いております。	3
そういったもんで、これだけは切らさないで、あとは、甘いものはほとんど食べないんですけども、これだけは結構、長続きしてます。	3
この時計は、以前に、あのー会社の同期の仲間と軽井沢に遊びに行ったときに、ちょっと軽井沢ぶらぶらしてるときに見つけたんですけど、買ったときはとっても、安い値段でしたので、おもちゃみたいだと思って、	0
ちょっと、これあのー、猫がネズミを追いかけるような感じなんですね。	3
真ん中にいるのが猫で、下にいるのがねずみなんですよ。	3
それで、こうー、よ、いまちょっと止まってますけれども、動き出すと、いっしょ懸命目が、追いかけるんですね。	3
で面白いんでちょっと買ったんですけども、あまりに安いんで、たぶんおもちゃかなと思った、	0
ね、したんですよ、しっかりといまでも、もうこれ４０年ぐらい前に買ったんですけど、と、したんどりの、でここのとこいまは、もうスマホ持ち歩きですので使ってなかったんですけど、	4
たまたま、活動計をつけた感じで、ちょっと思い出して時計を出してみたら、あっちょっとこれを写真に撮ってみようかなと思って、持ってきました。	2
これスケッチの、鉛筆	3
そうですね、あのー。やわらかいものからかたいものまで、結構あのほ、本数、種類があるんですよね。	3
でそれでこれは、４ミリ、一番太い、ええ。	3
結構今でも、持ち歩いて、歩きながらなんか	4
いや、あのー、それはなかなかできないんで、ええ。	4
あのーわたし、前会社神田の方でやってましたけどね、	0
神田のほうにふりーみたいなのが結構あるんですよね、	3
そこでこう、しんやの人とがね、道路に座ってこう、スケッチなんか描いて、ああいうのいいなーなんて思いながら。	4
うーん。だからまずほんとは、スケッチしようかがね、持ち歩くと一番いいですけども。まだ、そこまでいってないですね	5
いま、そうですね、こういうとこ、おおきい公園とか行くと、結構みんな座り込んで描いてますよね。	4
結構今、あのー色も絵具みたいなのわりとすすぐみたいですね	3
スケッチで下絵描いて、あと、絵具みたいにね、こう、うわ、少しこう、色を塗ってくと、	3
なかなかあのー素晴らしいもんがで、できますよね	3
それはこう、鉛筆みたいになってるんですか？	3
いや、あのー絵具ですね。	3
あのーええ。絵具もなんかいろいろあって、まあ水彩用と、あとえいよん、水彩用のやつ最初にとる。	3
結構きれいに、でますね	3
すごいいまは、しん、進化してますよね。こう昔と違ってね、色もすごくカラフルなってますしね	4
やっぱ風景がほとんどなんですか	4
最初は風景ですねえ。	0
それでー私が、なんで描きたいかなと思ったのあの、わんちゃんを、随分、ちっちゃい犬を飼ってましてね、	3
それでこう、抱いてて、こう寝顔なんかを見てるとねえ、おおこういうの、描いてみたいなーと、	0
で写真だとね、やっぱそこまで出ないんですよね、なんか冷たい感じになっちゃって	3
何年ぐらいやってやってらっしゃるの	4
だから、えーと、２３ぐらいからやりましてだからもう５０年近いですよね	4
それでー私が会社は行ったときは、あのーゴルフ何か贅沢だっていうことで、ほんとにかん、会社の幹部とかそういう人がやってたんですけど、もうそれからもうすごいゴルフブームなってね、せんせんたん、じゃないけど、あの、ゴルフとマージャンは必須だっていうことで、もう一生懸命やってましたね。	0
いまはどれくらい	4
今はねえ、まあ多くても月に４回くらい	4
もうそれがですねまた全然、えーと何年か、１０年ぐらい前にもうあのー年だと思って、会員権全部売っちゃったんですよ。	0
それでー先程言いましたように、あの簡単な会社でね、えー近くに喫茶店あって、そこで友達とゴルフの話をしてた。	0
全然知らない人が入ってきてですね、ぜひあのー私のあのあれに入ってくれって言われて、それでもう仕方なくね、奥さんにあわせてくれっていうからなんだっつったら、あのーはいってこなくなったってことだね、	0
まあそんなエピソードありまして、で仕方なくまたあのーゴルフ場に行くように。	0
まあそれまではね、あのーなかすっていうとこにあのゴルフ場あるんですよね	3
車で行くともう30分以内に行けます。	4
近くて、かえ、えー午後3時ごろにはまたね、違うことできるからうん。	4
かえったとこ遠いんですけど、まあしょうがないかと思って	4
でもいいですね、自分のネームが入ったボールなんてねえ	3
ええ。まあこれは刻印してくれんですけど、まああのいいのか悪いのか、あのー	3
いやもうひとつしか残ってないっていうから、他は	3
あわたなべさんあのー温泉が好きだっておっしゃいましたけども、そういうところとしては、どのへん。ちかかん	5
いやあのー、そんな、ええ、近場で、そんなーあのー遠いとこまで行ってられませんので、一応あのーゆざわ	5
ええ、にちょっと、あのーふつか、ひと月に半分ぐらいそこのせいかつで、あとは半分東京、ができたらいいなあといつも思って	5
これあれですからお風呂にずっとは、入ってないんですか	4
いえいえあのー昔は結構長湯したんですけど、最近やっぱりのぼせるようになりまして、	4
あのー時間は短いですけど、朝起きるとお風呂入って、で食事してひとしなゆてまた入って、で夕方入る、	4
だからあんまり入っちゃいけないっていうんですが、結構ちょこちょこ入る	4
近場は、どこ行くん、こう東京都内で。ラクーアとか	4
あ都内はね、あのー浅草にあるんです。ええ。	4
そうすっとそこへ行って、で帰りお店を歩いたりして、はい	4
それは温泉ですよね	3
はい、ええ	3
なんか大手町のビルの温泉が出たとか、行きました？	0
あっ、ああありますよね。	3
いや、行ってないです	0
なんかね、結構サラリーマンが帰りに入ってるとかってね、聞きますよね	4
結局温泉ってのは、あのーそれ、それこそ1000メーターも2000メーターも掘ればどこでも出るっつってね	3
あっそうなんですか？	3
まあ温度によってね、差が違いますけど。もう	3
くさつお、草津温泉って行きました？なんかすごい熱いってイメージ	0
草津はねえ、熱いって、あのーやっぱり強いみたいですね温泉のこうよ、効能ね	3
あのにごったやつ、白く濁った温泉とかいろいろありますけど、どんなの好きですか	3
いや、私は、そんなええええ、選ばないですけど、ねえ。	4
でもほんとあの、土みたいな、ところに入ったことありますし	0
あのどろ温泉ってほんとに泥なんですか	3
泥ですよねえ、ええ。	3
これ、日本的なものがお好きなんですかね。こういう。たまたま、両親が勧められて、やられたっていうことで	3
いや、あのーそうだったんじゃなかっ、あのー、人見知りをするとかってそういう感じであれだったんですけど、	0
でも３つぐらいから近所の盆踊りに、こうひとりでどんどん行って踊ってたりしたんで、まあ日本舞踊がいいんじゃないかっていうことで	0
でも、な、結婚してよかってなられたっていうと、もうなといかなんかになった	0
うん、もちろん	4
教えたらどうでしょうかねえ	5
いやーでもやっぱり教えるにはそれなりの、うん、あのー時間とお金	5
おき、お着物なんかもたくさん	3
でも昔はやっぱりそういうのあれでしたけど、最近やっぱり身近にやれる、っていうことで、こう歌謡曲で踊るのとか、そういう気軽な、あのー踊りも増えてきまして	4
じゃあ盆踊りなんか、やられる	4
ねえ、盆踊りもあれですけど、ちょっといま、うごけるじゃないので、ええ。	4
いまはもうほんとに、あきらめております	3
じゃあいずれ、あのーも、あれだったらば、自由がきくようになったらまた	5
ええ、うごくようになったら、ちょっとやりたいってね、	5
さいとうさんこんな毎日お酒飲んで、あのー、胃とか、そ、そういうのは内臓大丈夫なんですか	3
大丈夫は大丈夫ですね。	3
あのー量によりますしね	3
百薬の長といいますけど、あまりー、飲みすぎなければ、多少は、適量は、かえって健康にいい	3
そうですね、だから最近、なんかね、前、前から私もあのーお酒飲めないんですよ。	3
もうちょっと飲むとね、はは、母親が弱くて父親強かったんですけど母親に似ちゃって、ちょっと飲むと真っ赤になっちゃって	4
だけどほんと健康のためにはあのー赤ワインですか	3
あれ飲むといいって	3
あの、中に入っているポリ、フェノールとかね、チョコレートにも入ってます、それが。	3
まあやっぱりお酒を飲むことによって健康にもいいし、精神的にもね	3
いろいろな、まあざつなものが発散できたりね、えー仲間が増えたりね、そうゆうこともありますし、まあ、要するに、飲みすぎなきゃいいことですよ、だと思うんですけども	3
でお酒飲んでみんなとわいわいやるのって楽しいですもんね	3
だから好きな人はそれでね、いいんだけど、そのー義務になっちゃってね、来いなんていわれていくと、あ、いやですよねえ	4
やっぱ話が合う人どうしで行くのが一番いいですよね	4
会社なんかだともう、そうでは、上の人がもうなにしろ、呼んでねえ。	0
いま義理の息子なんかもあのー上の人がお酒好きだから	4
いっかうち帰ってもしょうがないから、ってみんなね若いの集めて飲み、飲み会やるらしいんですけどね、そういうのもちょっと考え物ですよねえ	3
日本酒はどんなのがお好きなんですか	3
日本酒は―まあ、どっちかっていうとお燗して飲む方が多いんですけどー	4
冷酒は好きですか、れ	3
そりゃなんでも飲むんですよ、うーばかだから	4
あ冷酒ってすごい口当たりいいから飲みすぎません？	4
うんそうです後で	4
もうこれは全然難しくて、私は	3
あーあの僕もそう思ってましたよ、	0
やる前は、なんでこんなのあのー白黒でやって何が楽しんだ。そうみえてましたよね。	0
まいまほらあのー将棋のほうではね、あの若いあのーふじいそうたさんですか、だからね、天才が出てきてますけど、囲碁はあんまりーそのー天才っていうのはあんまりいなくて、	4
何年か前に光の、光のドレスか、漫画でちょっと流行った時に、少しムーブありましたですけど	0
この間囲碁の人で何とか賞	0
あ国民栄誉賞ね	0
いやまさんね。	0
だから、結構一度覚えると、まあ長続きするんじゃないですかね。	5
いまインターネットの碁っていうのもあるから自分でもできますしね、いろんな碁が。	3
やっぱり人口はそれほど増えてないんですよ	4
やっぱりあの年寄りっていうか老齢化してきてやめるひとがいるでしょ、	4
で若い人があんまり	4
やらないっていうかね。少ないですよね。	4
だから将来どうなるか。	5
もう奈良時代とか、大昔からあるっちゅうゲームですから	3
ねえ、絶やしたくないですねえ	5
そうですね、うん	5
海外にいるんでしょ	3
海外、中国はやっぱ何万、の人口が圧倒的に多いし	3
でもともとはあっちから来たんでしょ？	0
そうですそうです、中国です	0
チョコレートだ。	3
これ実は私も食べてます	4
ね、これあんま、あんまりおいしく	3
最近テレビでもよくやってます	4
そうなんですよこれなんかの時に僕もコマーシャルでみて、カカオがいいっていう、	0
これ70とかなんか、数字の大きいのやったらね、あんまりおいしくなかった	0
だから、なんか、あのーよくねっとりで買ってきて、コンビニなんかあコンビニじゃないああいうスーパーなんかで、あきのうもいったかな、1000円以上だとポイントが日曜日行くと5倍になると、でなんかないときにはこういうの	4
うちの冷蔵庫、お菓子は入ってないんですよ、これだけ、	4
あとは食、食料品で	4
他のお菓子は食べない？	4
うんケーキも子供のときは食べましたけど、甘い、ものが好きじゃないですね	3
ああ和菓子も	4
わが、和菓子なんか全然あん	4
おせんべは？	4
おせんべいは、まあ、ちょっと、食べられるんですけどねあれば	4
果物はどうですか	4
果物は食べます。	4
だからみんなと、高校時代とかって、帰りに甘いものやさんに寄るでしょ。	0
でみんなあんものですもね。	0
私食べるもの無いからところてんだけ。そんな感じでした	0
これは。ですねえ	3
何年ぐらい前？	0
もう、４０、年	0
会社の、あのー、会社の保養所がなくて、あのー、別荘借りて、1カ月借りて、であの社員に行ける人は行ってくださいってことでやったんですね。	0
であの、友達と、グループで行ったんですけど、そんで夜は外で食事するので、とりあえず軽井沢ぎんざぶらついてみようってことになって、で歩きながら見たら、ちょっと面白そうなの、で。	0
3000円だったんですよね。	0
でなんか絶対おもちゃみたいっつって、みんなにバカにされたんですけど	0
結構しっかりと時を刻んでくれてるの	4
国産ですか？	3
外国じゃない？	3
裏には、一応メイドインフランスってなってますけど	3
だってもうあんすなら。いいあれじゃないですかお値段的にはねえ	3
じゅうまぐらいいってるんじゃないの？	3
最低で言ってますよいま。物価的には	3
面白いなあと思って	0
あの目が動くんですか？	3
そうです	3
目のあの、右目は動かないんですけど	3
左目が	3
あの黄色いやつ	3
そうです。	3
あれが、あのー、短、長し、長い方の針ですよ、ね。	3
それをこううごく、動く、はい	3
めだまが。中の黒い目が	3
はい。くろ、黒い目が、動くんですね。	3
でねずみが一緒にこう、行くから、一緒に追いかけてる感じで	3
でみんなしてると、会社で、何この時計はってよく聞かれるんで	4
これはですねえーと甘酒横丁と言いまして人形町の一角にあるこじんまりした商店街です	3
何年か前にこの奥の浜町に来たんですけども	0
最初ｔ通った時に本当にあのほのぼのした気持ちになりました	0
というのはこじんまりした商店街があって	3
本当にあの昭和の育った時代を思い出させたからです	0
まああの大きな商店とかそのスーパーマーケットってのはないんですけども	3
いかにも下町らしくてですね	3
まこの写真にある通りおすすめはたい焼きの柳屋っていうとこですね	3
これはあの東京では三つのうちの一つのたい焼き屋で	3
私は	3
近くのゴルフ浜町のゴルフ練習場でやった帰りにはここで一つ買って立ち食いして童心に帰ったことを楽しみにしております	4
これはですね浜町公園と言いまして中央区ではあの最も面積の大きい公園です	3
写真にもあるとおり自然が豊富で	3
春には桜ですね花見それから秋には紅葉こういうのが家族揃って楽しめます	3
あとあの立派なスポーツ施設がございまして	3
そこには年齢的には幼稚園児からあの高齢の方までいろんなスポーツをこう楽しむことが出来ます	3
私あの前にこの近くに来た時ですね毎朝6時半頃からのラジオ体操ですかそれに参加しておりました	0
中央区に住む65歳以上の方はこのあの立派な施設をですね無料で使えるって事ですから	3
みなさんも頑張っていただいて是非健康増進して前向きに生活していただきたいと思ってます	5
これはあの築地本願寺	3
有名なとこなんですが	3
普通はあの普通に見られる写真とは違うと思うんですけれど	3
これはあの家の玄関を出たところから見える本願寺さんで	3
開けるなり本願寺さんなもんですから	3
朝起きてまずは手を合わせておはようございますとご挨拶してから	4
私の生活は始まります	4
それでなんか元々はあの馬喰町の方にあったらしいですね	0
それで大火にあって	0
で幕府から与えられたところが八丁堀の海岸だったんだそうです	0
それを海岸ではと言うので佃の方たち本土の方たちが一生懸命埋め立てをしてそれであのこういう場所を使ったらしいんですね	0
であの最初はあの今あります市場の方にあったらしいんですけど	0
それがあのここに戻ったそうです	4
これはあの今話題になっております魚市場	3
あのこの10月で引っ越しをしてしまうんですが	5
結構あの5時から3時まで営業してまして	3
だいたい9時頃までは商売の方あとは９時から3時までは観光客の方というようにいろんなあの店があって	3
結構楽しめるところです	3
であの3階には食べるところもあります	3
はいこれはですね私の家から5６分のところにあります富士神社というところでございます	3
で毎年ですね6月の30日7月12と富士山の山開きに合わせて縁日が行われるところでして	4
私があの子供の頃からですね大変に賑わっているところです	4
でたまたま久しぶりに行ってみたんですけども	0
やっぱりあの子供だとかそういうものが当時と比べて大幅に少ないもんですから	4
当時の賑わいはないにしても	4
やはりあの親子連れの人たちがたくさん集まっておりました	0
で一番違うのは見世物小屋がなかったんですね	0
当時はあの見世物小屋ってのがあって非常に面白い小屋で	0
興味津々に見たことがあります	0
今はなくなってました	3
二枚目これはですね文京区といえば名所としては六義園なんかあるんですが	3
六義園は今桜も季節外れそれから紫陽花も終わってしまったので	0
どこかいいとこないかなと思って	3
あそうだ近くに桜でもうば桜がいっぱいあるところがあるなということで行きました	0
ところやはり平日にも関わらず沢山のお年寄りがうろちょろしておりまして	3
やはりあの圧倒的におばあさんが多いですね	3
やはりおじいさんは昔から山へ芝刈りに行ってしまったんじゃないかというふうに思うぐらいに	4
おばあさんの一人が多いということで	3
まここでお参りして好きなものを食べて帰るということで	3
ここで知り合った友達のことをがも達とこう言ってるらしいです	4
まあ皆さんも一回是非行ってみて下さい	3
この写真はニュースやなんかで皆さんよく見る建物だと思うんですけれども	3
兜町といえばもうここですね東京証券取引所なんですけども	3
今日はその内容ではなくここお正月のここの雰囲気をお話したいと思います	3
今あのお正月って晴れ着姿の女性の人ってほとんど見られなくなりましたけども	3
初出勤のここの界隈は振袖姿の女性が数多く見られます	3
昔みたいにはだいぶ減りましたけども	4
ここへ来るとなんとなくお正月気分が味わえるってことですね	3
私もなんとなくほんとお正月っていう気分は他では味わえないところになってますけどここだけはお正月だなってことで新鮮な感じがさしていただいています	3
ここはあの八丁堀ってあまりもう居酒屋町であまりないんで	3
ちょっと東京駅まで足を伸ばしてみました	0
東京駅の八重洲名付け親の方なんですけれども	3
あのほんとはちょっともう一つあのこの人の像が立ってるものがあったんですけども	0
それでしたらなんとなくインスタ映えしないので	3
ちょっとこっちの写真を撮ってきました	0
この人は1600年にあの豊予の海今の大分県と愛媛県の間に流れる海に漂着してあのその	0
オランダ人なんですけども船員さんだったそうです	0
家康にかなり通訳として重宝されまして	0
あの江戸城下に屋敷を	0
持たしていただいて	3
そこがあの日比谷通りだったですね	0
であの辺一帯を八重洲とさせて頂いたそうです	4
あのこれ甘酒横丁って甘酒の名前で甘酒も売ってるんですか	3
甘酒もね今23件売ってますね	2
それであの人形町から浜町に行くと	3
この最初にあの玉英堂ってかどに餅菓子屋がありまして	3
そこがなんか初めだなんて書いてありましたけども	0
今はあのこのたい焼きの隣とあと酒屋とあとこちらのお豆腐屋さん森乃園で3件ぐらいで売ってます	2
たい焼きって結構あんが甘いですよね	3
甘いしね	3
あのあそこのやつは結構頭から尻尾までいっぱいあんこがあって	3
結構並んでますよね	3
並ぶ時はもう560人並んでますね	3
そんなにですか	3
今暑い時期ですからあのまぁ店内だけぐらいでね	3
最近観光客のずいぶん買ってますね	3
これ門前なんですかどうして	3
門前じゃなくて	3
宿場	3
宿場でもないですね	3
まああの門前ってこの辺はなんか昔あの劇場とか劇場っていうか	3
明治座ってのがありますよね	3
この先に行くとなんか歌舞伎のなんか碑がありますね	3
明治座があって歌舞伎の勧進帳のこの像があって	3
まあすぐそばに住んでいたんですけどね	0
いずれにしてもだからなんだ商業としての奥には遊郭なんかもあったらしいですね	0
浜田屋も近くです	3
よく生き残ってるなと思ってこのね	4
そうですね昔は寄席もありましたもんね人形町にはね	0
人形町の交差点のそばの読売のなんとか広告社みたいなとこにあのこの寄席の跡だって書いてありました	0
あの行きました子供の頃	0
あーそうですかあのこないだなんか笑点見てましたら	0
圓楽がねあっちに行ってよくやったとか	0
ここスポーツセンターがありますよね	3
この右手の奥にあのすごい立派なスポーツセンターおそらくね	3
23区でも随一じゃないかと思うんですよね	3
あそこであの体操フラメンコ体操ってやってたんですよね	0
それでちょっと3ヶ月ぐらい行った行ったんですね	0
そしたらちょっと血圧が下がりましたそうしたら	0
そういうような体操とかねあとはの本格的なのバスケットとかバレーとかそれとあとプールもあるし	3
私が良く行くのはあの地下1階にゴルフ練習場なんですよ	3
室内のそれがね結構13打席もあって	3
それからあとバンカーの練習場それからシュミレーションゴルフもすごいりっぱで	3
さっきいいましたように65歳以上無料ですよ	3
そうなんですかなんか持ってくですか証明書みたいなの	3
証明書はあのもらって免許証持っていくと作ってくれるんですよね	3
あとあの盆踊りも中央区のね大きいのやりますよね	4
盆踊りもねこのその森の奥にね凄い大きいグランドがあっておお江戸なんか盆踊り大会	4
大江戸のね区の全体のはいそれがここですよね	4
浜町公園ですか	4
昔からあるんですけどこういうふうに綺麗には最近ですけどねええ	4
これがねあの改修したのがもうだけど50年位経つらしい書いてありましたなんか	4
区の何かって言うとやっぱここを使うんで	3
子供のあの相撲大会とかそういうの全部みんなここでやりますね	4
いろんな大会やってますよねそういう意味からいうと	4
結構あの区としてもその健康とかそういうあれに力入れてますよね	4
昔はあんまり強くのそのお知らせとかで見なかったんで分かんなかって	0
仕事終わってもうそういうの見るようになって	4
こういうところもあったんだと思って	3
ちょっと見るようになったんですけど	4
桜は見に行きました	0
しだれ桜もありましたはい	0
これ本願寺のどちら側なんですか	3
裏後ろなんです	3
ですから後ろでそのちっちゃい屋根ある方がお坊さんの宿舎と言うか	3
はいはいそれでこのちょっと車が下の方に見えるところが昔川だったとこで	0
埋め立てても駐車場になってる	4
はいそれのこっち側が住まいなもんですから	3
なんだかなんかなんとか印刷ってあったよねえ日刊スポーツねえ	0
日刊はいありますはい	3
右に行くと聖路加が見えてこっち側がその市場が見えてというところで	3
聖路加と本願寺さんじなんですねこれ	3
そうですはーい	3
何私築地本願寺はあまりよく知らないんですけども	3
うちのあの会社の会長が亡くなった時にここで葬儀をやっ	0
まーそん時しか行ったことないんですけど	0
有名人しかここでね葬儀できない	4
そうですかだだっ広いなと思って	3
いや一般もできるんですよ	4
あのうちもやりましたけど	0
あの結構芸能人の方あの中村勘三郎さんの時はこの駐車場のところに道があるんですねそこからまた行列を作って隣の公園まで列が作って	0
もう凄かったです	0
碑があったりしますし	4
これ場外	3
場内のそこですね	3
それが場内が引っ越しますでしょ	5
そこのお店が残ってここで	4
その場内の代わりのっていうふうに場所ができたんですはい	4
じゃあ一般の人も買えんだったらね	0
何も豊洲まで買いに行かなくたって	3
だからきっと豊洲は大手がやるような感じになるんじゃないかなと思いますね	3
場内に残った方が今ここでやられると	4
そうです	3
いいですから結構新鮮で	3
あのマグロをさばくのを見せたり	3
じゃあまだ築地でもそういうものが買えるって事ですね	4
買えます	3
あそうすとああいう施設ができるとなんか豊洲の方も	3
今度は何か千客万来施設作っての小池はこっちにまた作るとか言ってるから	5
でも昔私が思うには昔もそんなの場内で入れなかったんですね	0
ここんとこ観光化して入るようになったんですけど	4
向こう豊洲は私市場は市場でいいと思うんですよね	3
それこそ清潔なものがあるところになんで観光地作んのかなって	5
その代わりもう今外人ただけですこっちの場内も場外も	2
前はちょっとね衛生的にひどかったですよね	0
危ないじゃんあの変なトラックみたいなのが走って	3
ターレーがね走ってますしね	3
安心してお買い物出来たり食べたりすることできればずっとこっちのほうがいいですね	3
結構ねあの利用できると思います皆さん是非	3
文京区はよくこういう神社みたいの沢山ありますね	3
根津神社とかねあれも有名です	3
根津神社ってね有名ですよねツツジでしたっけね	4
あすこは5月の初めにね	3
これはもう富士山の山開きの時だけですから	4
富士塚っていうのがあるんですけどね後ろの山みたいな	3
昔は見えたんでしょ	0
今はまったく見えません	3
周りは全部マンションっていうかね高層ビルになっちゃいましたから	4
ここから富士山は見えるんですか	3
でも昔懐かしいですねこういう雰囲気ってね	3
子供がね押すな押すなで昔はもう撮るの大変だったですけど	0
今はやっぱり推し撮れるぐらいですから	3
地元の方もそうですけど結構いらっしゃる方がよそから	3
これね遠くからっていうか地元以外に来られてる方リュック背負ってるからわかりますよ	3
これはまあお祭りですけども	3
あと神社としてはなんかこう格式のある神社とかそういうあれではないんですか	3
格式はないですけど	3
結局富士山信仰の流れでどっかにあったあの浅間神社みたいな富士山のね物を移築してきたような感じですね	4
お守りの信仰のあれとしてね	4
ですからそんなに格式あるっていう感じではないですね	3
昔はなんかそういう信仰心が強かったんですね	0
お地蔵さんの日って何んちと何んちでしたっけ	4
これ4のつく日ですね	3
月３回です	3
41424ね	3
まその時はもう巣鴨の駅からここまでも人がぞろぞろも大変な人みたいですよね	4
あの写真撮ろうと思ってね	3
おばさんがいて	3
ちょうどいいあの格好なのだと思ってすいません写真一枚お願いできますって言ったら逃げられちゃった	0
なんかのマルヂ赤い下着で今有名なお店ありますよね赤いね	3
赤いパンツとかいろんな下着売ってますよ	3
何で赤なのって聞いたら	0
金運とかねやっぱ縁起がいいらしいです	3
それみんな買って帰るらしいです	3
やっぱりおじいさんは少ないんですかね	3
結局おそらくのわれわれの年代なんだけども行きたいって気がなかなか起きないですよね男は	4
少ないです	3
おじいさんが行くところはだいたいね図書館とかねスポーツクラブですよ	4
そこに行くと多いんですこういうとこはおばあさんだな	3
私も行きます	3
半日遊べますよなんかね	3
あちこち見て回るのは面白いんじゃないですか食べたりね	3
ここのお蕎麦屋さんのカレーも有名になりましたもんね	4
古奈築地にもあるんです	3
これさっきおっしゃったその大発会とか納会のね立っかいの時の着物姿だったら僕も鮮明に覚えてますよ	3
我々の会社員になった時にね	0
やっぱ必ずここで着物姿で会社でもやっぱ当時着物着てくる人も多かったですね	0
そう私20代ずっと着てきました	0
２０代着物を着ていくと朝のお茶出ししなくていいです	0
今でもだからここだけは数は減りましたけどねやっぱしお正月の雰囲気残ってます	4
まあビルは新しくなったんだけどね	4
このあたり私もよく行くんですけどね車で通って	4
それであの何年か前にねこの証券取引所の道路挟んで反対側のとこに川がありますよね川の間に三井不動産が小ちゃい土地持っててマンション作ったんですよ	4
そこすごく近くていいかなと思って	3
それでその向こうの道路の方がね結構古い建物があって	3
趣あんですよね	3
買おうかなって思ったんだけど	0
後ろに高速道路がたくさん走ってて空気が悪いからね	3
ちょっとあれだなと思っても辞めちゃったんですけど	0
買っておけば良かったんですよ	0
今上がってますから	2
ここから向こうの方には結構街並みは綺麗ですよ	3
この写真これはどこで撮られたんですか	0
東京駅の八重洲の地下です	0
像があって	3
ちょっと離れたとこにこれがあって書いてあるんですね	3
下にその名前がこれ何か誰かに聞いたなあと思って昨日八重洲行って受付に聞いたら	0
ここにありますよって教えてくださって	0
八重洲ってのはその外国人の名前なんですか	3
初めね八重洲じゃなくやよすって言ってたんですね	0
八に君が代の代に今の州ですね	0
それが今度東京駅が開業されてはい八重洲になったそうです	4
日比谷からこっちの八重洲のあっちの方一帯がお屋敷だったらしいです	0
であれが家康さんで	3
家康さんでこっちがオランダ船でで向こうがやよす	3
今この上がすごい様変わりしますよね	4
あのビルが全部解体してね再開発でね	0
小学校も入るとかってね	5
あの高層ビルのところに	3
45階かな城東小学校が入ると	5
東京駅も八重洲のとこ３階になって上から結構全部見られますね	4
あーここはあの地下街がね結構すごいんですよね	3
迷子になっちゃうくらいだけど	3
こういう八重洲の名前があったってことは	0
本当にあの私も今度行って	5
探しますよ	5
そうですねあの辺を案内するあの案内人もいますもんね	3
これは7月4日に秋葉原にある千代田区民館ってとこで取りました	2
最近あの都心の方ではその季節の移りってほとんど感じることができないですね	3
今年もあの温暖化の影響で梅雨があっという間に去って夏になりました	0
最近あの新築の物件ではその温暖化対策のために設計段階から壁面緑化っていうものを取り入れているのが多いです	3
まあですけど既存の建物がでもちょっとした工夫でその対策のための一助になることができます	3
それからあと目にも良い緑になりますね	3
こういうのはまあ街のあちこちに見かけるとですね　	3
本当に夏が来たなという感じがします	3
これはですねやっぱ7月4日に撮りまして	2
コレド室町の一角にある福徳神社っていうとこで撮りました	2
境内の中にちっちゃい森がありまして	3
この写真のように両側に最近あのすだれ　すだれじゃなくて風鈴が下がってます	3
両側で計２００個あるそうで	3
江戸風鈴と言いまして	3
何かあの全部手作りで音色もその色合いも全て違うそうなんです	3
我々のちっちゃい頃ってのあのどこの家にもその風鈴があったんですけども	0
いろいろな問題がありまして	0
その風鈴ってのは最近あの居場所をなくしてるなっていうような気がします	3
まああのビルの真ん中でこういう場所を見ると	3
本当にあのほっとしますし	3
本当にいかにも夏だなという感じがします	3
非常にいいところなんで	3
ぜひ皆さんも一度訪れて風鈴の音を聞いてみてください	5
あの海外に住んでるちょっと知り合いに暑中見舞いを書こうかなと思って	2
文房具屋に行こうと思ってですね	2
あの普段だったら私中野区に住んでるので新宿辺りのまああの大きな文房具屋に行くんですけれども	4
あの先週近所の名所で中央区の皆さんが銀座すごく人気で写真を持って来て頂いたので	2
銀座の伊東屋であのちょっと探しに行ってきました	2
鳩居堂と迷ったんですけれども	2
あの伊東屋初めて行ったんですが	2
こういうあの夏っぽい暑中見舞いっぽいと言うかあの夏専用の便箋ですとかはがきですとかレターセットがたくさん出ていて	2
特にあの日本の紙っていうのは海外で喜ばれる傾向にあるので	3
あのこの中から選んで購入しました	2
夜なんですが実はこの前にあの歌舞伎座でマクビーをしてきてですね	2
本当にたまたまあのちょっと席が空いてたのでをして	2
でちょっと頭の中が和風モードになったところを歩いていたら	2
あのちょっと三越の受付にこの大きな提灯がたくさん並んでお祭りを表現してるみたいなんですけれども	2
面白そうだったので	2
撮ってみました	2
こんなところで役に立つとは思わなかったんですけどね	2
実はこの下にあのりんご飴の模型がいくつかあってですね	2
家がたくさん並んでお祭りを表現してるみたいなんですけれども	2
受付の前で写真を撮ってる方がいっぱいいらっしゃいました	2
二つ取り出して記念写真が撮れるようになってるんですね	2
結構銀座の海外の方がいっぱいいらっしゃったので	2
実は花火が写っています	2
これご存知 	3
ビールと枝豆　	3
夏が来たというとビールだ　つまみは枝豆　ということで　	3
うちでちょうどビールを飲むときに	2
これが夏らしくて良いなということで	2
自分でゆでてみてビールも自分で美味しそうにつぐとこういう具合になるということでやってみました　	2
で作ったあとにですね	2
枝豆の美味しいゆで方っていうのがいろいろネットで書いてあったんで	2
まあそれを読んで	2
次回からまあこうしたらもっとうまくなるだろうという風に勉強はしたんですけど　	2
なんか知らないですけど　塩加減と　それと豆の両端をゆでる前に切るということなんだね　	3
そうすると塩がよくきくと　いうことなんで	3
次回からそうやってみたいと思います	5
これはあの後楽園の地下鉄の駅の改札の広場をのぼっていったら	2
これがありましたので	2
あ七夕だなということで撮ったんですけども	2
まあ七夕といいますとまああの短冊とかそういうものを飾り付けて願い事にまあやるんですけど	3
そこに近寄ってあのう短冊を見ますと	2
願い事と言ってもまあなんかロマンチックじゃないような現実のなんか良かったような願いがいっぱい書いてありまして	2
中には数人赤点回避とかねまあが早く離婚ができますようにとかは非常に厳しいお言葉とお祈りもいっぱいありまして	2
まあちょっと笑ってしまったんですが	2
これは7月の3日に銀座を歩いてましてそれでふと	2
銀座て最近おしゃれなお店が多くなりましたよね	3
それでずっと歩いて行くとコージーコーナーの前に出たら	2
かき氷があったんですね	2
あもうかき氷のシーズンだと思ってちょっとよく見たら	2
なんか申し訳なさそうにこんな小さい旗が氷って書いてあってんですね	2
とっても可愛くて懐かしくてついあのシャッターきてしまいました	2
あのかき氷って昔小さい時海に行ったりとかしてよく食べてましたけど	0
大人になったら頭がキーンとして食べられなくなってきたんですね	3
最近は食べたいなと思ってますが	3
頭がキーンとしてくるのが嫌で食べる事をあの止めてるんですけども	3
なんかそれがどうしてなのか分かる方もしいたら教えて下さい	3
これはまた銀座の裏町を歩いてる時に	2
あのそこのお店は普段から若い人用の着物はやってたのですけど	4
いつのまにか浴衣が全部よかたんがあったのですね	2
あのお店の人に了解を得て着物の写真を撮らせていただいたんですけど	2
モデルさんが着てるのだとあんまり良くなかったんで	2
一応ぶら下がってるあのものを広げないで撮ったんですけれども	2
最近若い人がとっても花火とかね着物浴衣を着るようになりましたよね	3
とってもそれは着物の国の女性だからやっぱり着てほしいし	3
みるのも楽しいです	3
ただあの中にはえっとスポーツシューズで浴衣を着ている人もいるんですけど	3
やはり浴衣は素足で下駄って感じの方があうので	3
できればそれでもし最悪靴であるならばサンダルでお願いしたいと思います	5
ゴーヤチャンプは食べましたか	0
ああねえあのあんまり好きじゃないんですよね	3
まあたまに食べると	3
あのこうちょっと苦味があって	3
これこれでゴーヤがもうこれでこのままでこういう状態でできるんですか	3
体のためにはいいかなと	3
これでずいぶん大きなのできますよ	3
こういう都会でもあの沖縄あっちとか行かなくてもできるんですか	3
都会でも	3
まあ本当にそれが美味しいかどうかってちょっとわかんないですよね栄養の問題もあって	3
ぶら下がってできるんですか　ぶら下がってこの	3
できてますね	3
できます？	3
できます	3
小岩のネット売ってますからね	3
だから結構長く夏の終わりまではあの持つんじゃないですかね	5
どのくらいまで伸びるんですかね	3
いやもうどんどん　	3
だいたい2階の床くらい	3
まあ３，４メーター伸びんじゃないですか	5
朝顔やってるとこよくありますけどね	3
朝顔はよく見ますね　	4
コレドワンツースリーってできたんですけど	3
一二の	3
これは室町のコレドのどの辺になるんですか	3
ちょうどその裏　	3
北側の方にある武田のグローバル本社ってのその間にこういうの作った	0
こういう再開発のときにはビルばっかつくるんですけど三井の場合はこういう人が集まるにぎやかなところ	3
これ手作りとおっしゃったけど一個一個違うんですかね	3
なんか職人がねえなんか作るらしいですよ	3
ねえ昔風鈴って売りに来ましたよね	0
見ないですねもう本当に	3
田舎は私は田舎だったので田舎では結構あったんですけど	0
東京出てきてからは見ない	3
あの風鈴の音うるさいって人もいるんですか	3
いますいます	3
いるんですよ	3
だからねちょっとやっぱりみなさん気持ちのゆとりがなくなってきたのかなあとそういう気もしますよね	3
でもこんなに飾って売り物でしょこれ	3
売り物じゃないですよただその	3
飾りなんですか	3
楽しませるためにあの音色を聴いてもらいためにこういったの	3
これはあの手紙のレターの便箋ですか	3
便箋ですねここにあるのは	3
ま手前に写ってないところにあのハガキとかがあるコーナーなんですけれど	3
はい和紙っぽいのが多いですねはい	3
これはなんですか和紙かなんか	3
値段も結構するんですね	3
そうちょっと高いんですよね	3
その辺に売ってるのよりは多少高いんですけど	3
だけどもらった人はね本当にあの日本的な感じで喜ぶと思いますよね	5
ここのコーナーは季節を感じる感じでおいでねや	3
季節が変わるとクリスマスとかやったらまた違うあれなるわけですが	4
どういう柄の	2
花柄とか花火とかいろいろありますけど	3
朝顔にしました　	2
そうなんか一応そう綺麗かなと思って	2
後ろの提灯っていうのはちっちゃいんですか	3
でこっちの手前のやつがふつうくらいの大きさのあいやすごい大きいうやつで巨大なもので	3
大きいんですか	3
まあ天井高いですからね	3
提灯っていうのはなんか意味があるのかな　	3
お祭りは表してはいるんだと思うんですけど	3
あの実は映像であそこの大きな提灯に花火を映してるんでちょっと	3
下なんかアルファベットになってるんですかあれ	3
そうですね	3
それは似せたのかな	0
そうかもしれないですね	0
三越はの結構めちゃくちゃんですよね	3
正月のね七福神巡りとか色々やってますねタイアップ「して	4
昔からのね時代を反映したものをやってますよね	4
この枝豆は自分でおゆでになったってことですけどそのどっか産地とかそういうのはこだわることあるんですか	3
いや私はそこまでこだわってません	3
ただあの天狗って言うね名前の豆は美味しいって聞いてますね	3
でもお好きなんでしょ	3
そうですねあーやっぱりビール夏は枝豆かなと	3
綺麗に泡出るんですね	3
この泡どうしたんですか	3
これはねやっぱつぎ方があるんですよね	3
最初にある高さからドドーっおっことすと泡は立ちますよね	3
で途中で止めて後はゆっくりすーっと斜めにしてちょちょっちょっとずつ出すと液を　そうすっと泡がぐーっと盛り上がってきますから　	3
最初に泡をぐーっと立てて途中からあの液体斜めにコップ斜めにしてゆっくり注ぐと泡だけが上に上がる	3
あと細いコップほど泡がたちますよね細長いほどね	3
いつもあれですかお一人で飲むんですか	4
妻が一緒の時もありますけどあまり飲まないですから	4
自分がほとんど飲んでますけど	4
七夕ね	3
書きました　短冊	2
いやあ書いてないけど読むと読むと面白い	2
実は私もあの後楽園住んでたことあるので	0
これは地下鉄の幸楽苑の所あの丸ノ内線と南北線の乗り換えあるところにあるんですよ広場がね	3
なんだかねそういう色んな意味深なことは書いてあると子供が作ったんじゃないですね	2
それからそう子供の短冊もいっぱいありまして大人もかけてるみたい	2
駅に降り立った人がほとんど大人の人で大人の人が書いてますよね	2
駅に置いてありますからね地下鉄の	3
ほら絵馬があるでしょ絵馬みたいなもんですよ	3
これ終わったらどこに流すんでしょうね	5
昔はよく川に流すとかって言ってますけどね	0
今どうすんでしょうね	5
昔なんかあの目黒川に流してその後清掃業者の人があの区の清掃業者の人が船でこうやって取りに行って	0
次の日の朝こうとってるってのは見たけど	0
今はどうしてるでしょうね	3
西原さんは最近は氷はほとんど食べてないんですか	4
食べてないです	3
たまに海に行ったとか遊びに行った時に食べますけどほとんど半分以上あげて下の方だけシロップの	4
大人になってからやっぱちょっとキーンとくるような感じがします	3
あれね僕聞いたことあるんですけどお水飲むといいって聞きましたよ食べながら　	3
そうすっとキーンが治るって聞いたことありますよ	0
でも子供の頃やっぱしこれがねこの暖簾で行きますもんね	0
昔はね結構あっちの街中にも何軒かありましたけどね	0
最近はもうないですからね	3
だいたい氷屋さんがなくなっちゃったからほとんどね飲食店向けしかなくなっちゃった	3
これは銀座でどっかで自分の近くでは食べたことないんですか	3
ないです	3
もう氷やってるお店も少ないですし	3
人形町行けばあるかもしれないですねきっとね	5
こういうの見たことありますよ	0
なんか最近作り帯の若い子が	3
あれが私ちょっとなんかいただけないし	3
私たちは前で結んで普通に紐結ぶみたい簡単に結んでくれこうやってぐるっと回してくれてましたよね	0
今もういかにも作ったって感じですそう	3
浴衣って大体は男性も女性もありますけども大体どのくらいのお金がかかるんですか	3
昔はね浴衣着て花火行きましたもんねそれから縁日行ったりとかね	0
浴衣で電車乗ってる人もいっぱいいましたもんね	0
もうそろそろまた今月末に花火だから若い子達がすごいんじゃないですか	5
はいえーとまずこの写真は7月の12日かな自宅で取りました	2
干したあんずです	2
あんずってのはの甘酸っぱい味とそれから微妙な食感ですね	3
これが大好きです	3
その原点っていうのはやっぱり子供の頃の思い出になると思います	0
そのころはえーっと決まった曜日の決まった時間に紙芝居のおじさんがあの街角きましたね	0
で子供達集めて駄菓子売って	0
我々はそれを食べながら見ると	0
私は必ず水飴とこのあんず食べてました	0
テレビのなかった頃の時代の子供たちの楽しみのひとつだったと思います	0
今でもこのあんずを食べるとその味に感心するとともにその頃の記憶が鮮明に思い出されます	0
これは７月11日に神田の仲良しという和食の店で撮りました	2
ぶりかまの定食です	2
ぶりかまってのはあの1日1食限定で	2
私はまず一番乗りでいつも食べます	4
骨が多くて肉も少なくて食べにくいんですけども非常に脂の乗った美味しい魚です	3
ついでにこの右側の味噌汁ですがこれはなぜか自分が育った実家の味に似ております	2
それと左側のご飯なんですけどもこれも当日の朝精米して炊いてるそうで非常にご飯が美味しいです	3
私は神田で会社やってた時は毎日のように行ってましたけど今では一週間に1回ぐらい行ってます	4
8０半ば過ぎの女将さんがまだ元気で	3
行くたびごとに元気をもらってます　	4
これは昨日一昨日取りました	2
これはあのぜんざいですね	2
私は甘党なので何がいいかなと思ったんですけどもあの甘党を選びました	2
あの本当に好きなのはあの粟ぜんざいというものでこの中のお餅が粟でできてるお餅で　	3
で何年か前にあの娘と二人であわぜんざいがどこが美味しいかを食べに行こうといくつかあるいたんですけれども	0
えーと浅草の梅園それはお餅っぽい粟でした	0
浅草の梅園それから上野にも行きましたけど	0
そこのはちょっとあま　あの濃いお餅というんでしょうか　	0
一番あの良かったのは銀座の若松の粟の粒がそのままこう味わえるお餅で	0
一番いいと思いました	0
これはあの卵焼きです　	2
卵焼きには今二種類あってあのお蕎麦屋さんも卵焼きとそれからお寿司屋さんの卵焼き	3
寿司屋さんのはよく築地で売ってるんですがダシがたっぷり入っててお品のいい甘みのある卵焼きなんですけれども	3
あの私の好きなのはこのお蕎麦屋さんの卵焼き	3
お蕎麦のつゆが入っててお砂糖がたっぷり入ってる玉子焼きで	3
味の濃い卵焼きなんですけれども	3
昔よくあのおそばを取るとその余ったお蕎麦の出汁を全部取っといてそれを使ってよく卵焼きを作ったものです	0
でやっぱりあの売ってるのはどれかなーと思って今あの人形町の鳥塚さんの卵焼きが一番これに合ってて私は大好きです	3
あこれはですね先週の火曜日かな私の家の近くにですねグリングリン文京グリーンコートという複合施設がありまして	2
まぁあのオフィス棟とかそれから商業施設そから食堂なんかが入ってる建物があってその中の一棟にカフェテラス風のですね食堂があります　	3
でそこはですね町の誰でも入れるような状態で	3
オフィスの人たちと一緒に食事をすることになってます　	4
まああのラーメンとかカレーとかスパゲティとかそういうものが誰でも適当にチョイスしてですね食べれるようにはなっておりまして	3
私はあのいつもカレーを食べるんですが	4
カレーもいつも日替わりで違うものがありまして	3
これはいかの墨のスパのカレーライスでした	2
単なる豆腐なんですけどもざる豆腐と言いまして私んちの家の近くの豆腐研究所というところで作ってるんですけども	3
アド街ック天国にも出たようなちょっとした有名な豆腐屋なんですけど	3
佐賀県のなんか大豆を設定して作ってるということでは	4
豆乳の濃度が非常に濃くってですね甘みがある豆腐ということで	3
で薬味で食べるのもいいんですけども塩ですか塩でちょっとつけて食べるというのもちょっと乙な味で甘みが強く感じられるということでしょっちゅういただいておいしくいただいてます	4
先週の枝豆と一緒に私はどうも豆が好きみたい	3
これは私は本当のこと言うとお料理ってほとんど駄目なんですね	3
今まで10年前母が亡くなるまではあのほとんど母が作ってくださったくれてたので	0
お料理してないんですね母が亡くなってから自分でするようになって	4
難しいのができなくて時間もないのでも簡単なものっていうことで	3
これは茄子の肉味噌炒めって言うんですけども	3
ルーはもう普通の市販されてるルーで茄子を焼いてルーを絡めてただそういう簡単なものなんですけどなんかすごくこれ私の口に合って	3
大好きになりました	4
ピリ辛でちょっとあのガーリックが入っててピリッとして夏場は美味しいと思います	3
これはアメリカンチェリーです	3
国産のだとちょっと酸味が強いのでこっちの方が私の口にはあって	3
ちょっと甘酸っぱくて美味しいと思います	3
あとは今の時期ですとフルーツではないんですけどスイカとかその時々の季節の食べ物フルーツを食べるようにしてます	4
今はこれにこってます	3
あのちょっと甘酸っぱくて粒が大きくて国産のよりはちょっと口に合いますね	3
これ杏子っていうのはもちろん国産でしょうかね	3
これねたまたまのうち誰誰かこの孫のために買ったのかわかんないけどこれ袋見たときトルコ産って書いてましたね	2
単に干すだけなんですかね　何か色々つけたり	3
いやその製造わかんないですけどね多分これつけてないですね	3
よくあのシロップに入ってるの杏もありますよね	3
固いんですか柔らかいんですか	3
あの適度に硬いですね	3
ふにゃふにゃじゃないです　	3
歯ごたえはありますね	3
くちゃくちゃしてないんですか	3
くちゃくちゃはしてません	3
あのこれはやっぱり多少固めですね	3
酸っぱいんですか	3
甘酸っぱいだからそれがねなんとなく私の口に合うんで	3
トミーズってこの富澤商店日本橋コレド室町の地下になんかあるんですよね	3
地下にねそういう食材だけ売ってる店なんですけど　	3
おそらくそこで買ったんだと思います	2
杏は美味しいですよね	3
しょっちゅう食べたいと思いませんけどたまに食べるとねおいしいなと思いますよね	3
可愛いね三つ子でね入ってね	3
いやそれでもあの私が見た時は三つしか残ってなくてねしょうがなくて取ったんですよ	2
よくなんか女房とかみんなケーキ類とかそれはね私はあんまり甘いもんダメなんですよ	3
あんまり飲まないんですか	3
酒も飲めないんですけども	3
しかしぶりかまは一個しかないんですか	3
ええそのお店でね一つだけなんですよ	3
まあ他にあんのか知らないけど	3
あとね一つ鮭かまってのはつくそれは更に少ないですね	3
ブリ大きいですからね	3
ぶり大きいところをこう切ってねだから朝切るらしいんですよそれでできたやつの	3
予約ですかこれは	3
早いもの順	3
いや違いますだから予約制なし　	3
結構そういうお店ありますよね予約制なし	3
で行くとカウンターの上にこう載ってましたねかまやなんかはね	3
その他のものは別のとこに置いてあんですけども	3
注文を受けてから焼くでしょ注文を受けてから焼くわけでしょ焼いてあります	3
えーとこれはもうほとんど焼いてあってちょっと温めるくらいかな時間かかるから	3
そうそうもう行くとこうこれですねってもう黙ってても	3
んで他の魚もねあと鮭とかサンマとかサバ　	3
サバが有名なんですけどねそれはもうあのあらかじめ焼いとくのとあのだから焼いて冷めたのを	3
あーちょっと炙る	3
時間が来てあのお客が一つに集中しちゃうと何とかを頼むって言うと10分かかりますよとか言ってたよ	4
お客さんもじっと待ってますよね	4
どのぐらい前に行くんですか開店前	4
えーとねー10時半が開店だったのが今10時20分なんですよ	3
近いんですかお家から	3
神田ですからね歩くとね15、6分かかる　	3
須田町なんですよね	3
これぜんざいですか　	3
あのーうんおぜんざいなんですけどこれは本当は今夏なんでこんなんですけど冬の冬のものなんですね	3
でも10月じゃないとないしもう3月4月になるとちょっとなくなっちゃうと	3
本当に短期間の時期のなんです	3
もっと本当に餡子っていう感じのはい	3
たまたまさっきのね仲良しっていうお店の隣にあの竹村ってあの結構古い有名な店があってね	3
そこでおしるこ食べて撮ろうかなと思ってたんですけど	2
そしたら電池が切れちゃって　	2
おしることぜんざいてどう違うんですか	3
本当にどろっとしてないんですあんこにちょっとお餅を絡めて食べるって言う感じのが粟ぜんざいなんですよね	3
よく昔私たちジュウシマツはなんか学校で飼ってたときに	0
黄色いつぶつぶのあれなんですよ	0
あの下の赤いのはなんでしたっけ	2
あれはそうそうですね　しそのちょっとね　あれですはい	2
こういうあれを出すお店もだいぶ少なくなったんでしょうね	3
どっかこっちの方にはないんですかあの築地とか	3
築地はいまあんまりないですけどやっぱり銀座の方へねコアの中には若松はね昔からねありますから	3
あとあづまっていうお店もありましたけどなくなっちゃいましたよね	0
近辺にはないですか　	3
ああ銀座ああコアの中にね	3
若松はね結構ね子供の頃からねありましたよね	4
これはどこだっけ	3
寿司屋だっけこっちは	3
これはねあの蕎麦屋さんの　あのとりちかさんのです	3
私もね鳥近の食べたけどね	0
なんか甘いでしょ	0
甘い甘い味が濃いですよね	3
むしろもうちょっと辛めの辛めっていうか普通の味の方が	3
男性にはきっとそうだと思うし	3
あの築地で売ってるのはお寿司屋さんの卵が多いんで	3
そうすっと出汁でこう伸ばして本当にうっすら甘みがあるっていう玉子焼きですけどね	3
そうですね寿司屋行って玉子焼きあってもあんまり味がないですもんね	3
これ売ってるときは結構大きいんですよね	3
こういう風になって築地に売ってるのあれ	3
普通に一本で売ってますけど今切って　	3
なんかあのほらテリー伊藤の兄貴がやってた	4
これ後どんな種類があるんですか	3
あとねビーフとかね野菜あとあのタイカレーとかね毎日違うんですよ　	3
月曜から金曜まで毎日違う　	4
共同のカフェテリアでしょ会社なんか入って	3
でもイカスミってスパゲティはあるけどねカレーでイカスミって珍しいですね	3
グリーンコートってありましたよねあっちの白山の	3
昔ね科研てか理研さんのね製薬を作ってた跡地なんですよ	3
ラーメンもいつも違うんですよ	3
ちゃんぽんありねあの醤油あり塩ありジャージャー麺ありと全部毎日同じものがない	3
これと蕎麦ってああのお豆腐ってそのやらかいんですか	3
硬さはねあの割れてしまってますよあの	3
お箸で食べられるんですか	3
お箸でも食べられるけどもスプーンでこうやってある塊ね	3
一般の店で売ってんですかねどっか	3
いやこれはねそこ独特のはのオリジナルオリジナルなんですね	3
豆腐も10種類ぐらい売ってますからあの結構な種類があるんですよ	3
最近お塩で食べるの流行ってますよねあのわりとさっぱりしてて	3
お豆腐自体はどんな味なんですか	3
甘いと言うかすごくね甘い感じ食べやすい	3
したら合わせるのに何を合わせても食べられるね	3
あれ結構どのくらいの大きさなんですか	3
結構大きいです	3
ざる付きですからね結構大きいです	3
これくらい二人で食べるぐらいちょうどいい	3
２丁分ぐらいあるのかながありますね	3
結構高いんですか	3
これでね450円ぐらい	3
普通の一丁っていうと200円ぐらいですか	3
　だから倍ちょっとですよね	3
なんつったってアド街ック天国でちゃってさ有頂天になってさ出ましたなんて写真がばっちりあった	2
これ茄子は炒めてからっておっしゃってましたね	2
炒めて簡単に４、5分炒めてあの細くっていうか普通のナスを半分に切ってそれで6等分して普通に炒めてとかする	2
マーボーナスっていう　とはまた違うのね	3
とはまた違う　	3
そのルーの中にお肉とかいろんな調味料とか全部入ってるんですね	3
難しいのできないもので簡単なものでねそうです	3
すごいでガーリックも入ってるしちょっとピリ辛でちょっとこの夏ばてにも丁度いいみたいな	3
今ねちょうど茄子の美味しい時だからいいですよね	3
飲むのにもいいんじゃないですか	3
そうですね	3
家の余り物冷蔵庫にあって他の野菜とかに見えてもねピーマンとかこないだちょっとピーマン残ってたんでピーマン入れたりとかってしましたけど残りの野菜を入れたりして	4
こういう簡単なものしかできないんですよ	3
最近そういうルーなんかこう料理を補助するようになるみたいのが随分あるから助かりますよねね	3
タっパに入れて保存しておくんだよ	3
いずれはだからやんなっちゃってもう小さいのだから調味料でも全部こんな小さいの買ってきて	4
これはアメリカンチェリー	3
あこれねあのアメリカンチェリーおいしいですよね	3
それであの大きさもある程度大きくて肉もあってね	3
それと先ほど言われたように味がね日本のあの佐藤錦なんかそういうのも確かに甘くて美味しいんだけども高いしねえ	3
これが最初出回ったころこれすごくおいしいじゃないかと思ってね私も随分あのこれでいいよっつってね	0
これ割とねあの日本のほんの2週間ぐらいで終わっちゃうんですけどね	3
おつかいものするのに佐藤錦っていいですけどね　家でたべるにはこれで十分って感じで　	3
でも果物もやっぱり一人だとあんまり量ね	3
そうね食べちゃいます意外とねあとひきますよね	3
さくらんぼの収穫の時期	3
最近ボランティアずっと集めてねやってるみたいですね	3
2週間ぐらいでねあの家ちょっと山形に親戚がいてあれなんですけどもう	3
あの美味しかったからってもう1回注文するともうありませんって	3
これどうやって収穫すんだろうなー	3
やっぱ手でやってんのかな	3
それで悪くなっちゃうんですけどこれは意外とそのままですね長くね保存できるからいいですよね	3
まあ一万歩以上歩こうと思ってたんですけども	0
最近は量より質だということで　	2
で3分間一生懸命歩くと都心だと大きな交差点から大きな交差点くらいまで行って　まあそういう意味でこの須和町で撮ってみました　	2
で最近はさすがに暑いんで　	3
これはえーと7月の17日自宅のところでそれましたぶら下がり健康器です	2
ゴルフの筋肉にも使えるようにとこれを買いまして懸垂とかそれから腹筋とか腕立てなどやってましたけども	0
ゴルフの結果で今月もう1回行くんですけどもそこで結果が出なかったらもうゴルフのスコアどうでもいいやって	5
そんなことで筋肉をこう強化すると色々新陳代謝が図られて逆に筋肉が衰えてくるとまあ老化が進むってことらしいんで	3
この写真はちょっとどういう風に撮ったらいいか迷ったんですけどやはり足首あの上げ下ろしですね	2
それがあの血流に良いってことで	3
何をやろうかと思ったんですが	0
ラジオ体操をして一応1日の運動はこれでいいかなという感じであとはちょっともうなかなか出られないので	3
なんとかこれで少し老化が防げればなと思っております	3
食べる方のちょっと健康を考えてみたんですけど	0
それからこれは減塩ですね	2
お味噌も減塩にしてみてお醤油も減塩にしてみたんですが	2
やっぱりなんとなく味が濃くなってしまったり	2
なかなかおもうようにいかないので	2
あのお味噌汁なんかはこの頃あのインスタントの生味噌も1回ずつの分があるので	2
これはえーっと7月の19日ですかね火曜日	2
えー前にもお話したんですが好きな食べ物のときにもお話したことあると思うんですけど	2
文京グリーンコートっていう複合施設の中にスポーツクラブがありまして	3
そこへまあ週に平均2回くらいしか行けないんですけど行って	4
まあ筋トレを10分とか柔軟体操とかやったあとに先ほども出ていましたえー有酸素運動ですねこれ　	4
これを調子が良いと一時間くらいやるんですけど平均まあ30分か40分くらいこうやってあとはお風呂にはいってえー二時間コースということで未だにいま10年くらい続いてるということでまあこれが私の健康法と　こういうことになってます	4
それとあとこれは血圧計なんですけど	2
これもやはり10年くらい前から高血圧ということでお医者さんに行って薬を頂いております	4
で一応今薬が一応コントロールできてるというような状況の中では夏場は確かに血圧が低くなるというような傾向があるらしいんですけど	4
一応130台と80の後半と前半ですか言うな事で一応良いところをいってるとただ気をつけなきゃいけない夏もあの血圧がかえって下がりすぎるというようなことをね医者に言われてまして	4
まぁこれがあったかいせいであの血圧血管が膨張したりねそれから汗かいたり水分が不足したりするというころで気をつけなさいという風に言われております	4
これはあの減塩のほんだしなんですけれども	2
で　こういう調味料とかほんだしとかお醤油とか減塩といわれるものはすべてもそれで使うようにして	4
今あのお醤油とかって凝ってます	3
なかなか減塩がないんで冬場になってこない	0
去年の冬ですかやっとあのスープのですねあのコーンスープコーンスープがやっと幻影のが出てきて去年の去年の冬はあの減塩のコーンスープ飲んでました	0
でなかなか減塩がないんですけどもほんだしも最近出てきたんですけどね	2
あの少しずつ出てくるようになったんでそれを期待して	3
あとこれはラジオ体操の あのCD なんですけど	2
やっぱり血圧が高いとなんか体操しなくちゃってことで	3
でC CD の売ってるお店のとこ通ったらラジオ体操のこの CD がやってたんでこれを買ってCDをかけてであの毎朝体操やってます	4
この後に簡単が軽い腹筋とかあとぶら下がって足膝とかかかとを伸ばす運動とか何種類か組み合わせて朝やって	4
これ万歩計ですよね	3
ええ万歩計です	3
結構大きくないですか	3
いやあのわざとカメラに近づけて　	3
いつも思ってるんですけどちっちゃいんですよ	3
あのちっちゃいっつったってあんまり安い安いやつだから	3
ぽっけじゃないのちっちゃいの実物は	3
それだったらポケット入れておきますね	3
時間的などのくらい歩かれるんですか	4
これは日本橋から神田までですから	4
まぁ1０、、20分くらいですかね	4
途中やっぱ信号であの待ったりしますんで	4
コースは何コースかあるんですか	4
コースはまあ行き場所によってね	4
これは毎日やってます？あの歩くのって別にこのコースじゃなくても	4
だいたい歩く時はもう決めたらそこに行く時に早くと遅いのと両方やってますね	4
でも日本橋から神田って結構ありますよね	3
他にこのくらいの距離のところってあるんですか	3
いやもう全然ありますね	3
いつもじゃこのぐらいは歩くんですか	4
歩く時はもっと歩きますね	4
いつも朝ですかこれは	4
いやそんなことないですね	4
歩くのはだいたいまあ歩くためだけにあるくってことはしないでなんか行く時に　ええええ	4
これは実際にこうやってぶら下がってこうやるんですか	4
やりますよ	4
ほらの懸垂懸垂とそれから真ん中のところがですねあのこうちょっと出っ歯ってる　まああれも使えるんだけど	3
ぶら下がって今度あの足を90度こう体操の選手みたいにあげるんですよ	4
それを何回かやってあと下の曲がったとこに手ついて腕立て伏せそれから	4
結構いろんなのができるんですね	3
ここが痛くなりますよねでも	3
いや大丈夫なれちゃったもん　ええ	3
それはあれですかきっかけはあのゴルフの上達と言うかキープと言うか飛距離アップ	0
そうですね	0
あのー一時はもう十何年か20年前にこれやってたんですけど	0
まあ女房が邪魔だって言うんで処分されちゃって	0
その後ゴルフをねしまして	0
ゴルフの飛距離をもうちょっと伸ばしたいということで筋肉鍛えたんですけど結局ねもうこれも止めてる状態ですが	4
ゴルフで使う筋肉とこれでやる筋肉って全く違うんですよ	3
ゴルフはどっちかって言うとしなやかさが必要だけどこれはもうガンガン固まっちゃってね	3
結果でないから	0
もうしょうがないなと思って　	0
鍛えすぎてねなんか筋肉だめにする人もいますもんね	3
今でもでもロングヒッターで慣らしてるの	3
前はそうだったんだけど	0
これあのーえーとまあかかと上げ下げする私もこれ実はやってんすよね	4
でこれあれですかのこういう事やってラジオ体操はラジオ体操はあの	4
そうですね去年から始めたんですけど毎日	4
スクワット50回ってのすごいですね	4
と体操すんのはもうその朝だけですか	4
結局あの母を見てるので家に入っちゃうともう動けなくなっちゃうんでも朝は必ずこれをはいやってます	4
こいで歩かなくてここであのマンションの入り口んとこでだけでやってるんですか	4
そう入り口でやってて	4
結局ね歩くのも時間がやっぱり今無駄なので自転車になっちゃってるんですよね	4
ですからなるべく足踏みも50はやろうと思って膝よりも上に上げる足踏みを50回これと一緒に毎朝行ってます	4
一応50を基準にしてます	4
これ減塩ですな	2
味味はどうなんですか	3
やっぱり薄いからあんまり美味しくないんじゃないですか	3
そんなことない？	3
薄いんですけど味はあの他の調味料で合わせてるから	4
味はそうでもないですよね	4
これをやろうというきっかけはどんな何かあったんですか	0
やっぱりちょっとその母のあれもあの食事の事もあったんですけど	0
私の数値がやっぱりあの血圧の高いあれなので	4
やっぱり減塩って必要かなと思って	0
実際の数値測っておられないんですね血圧なんて	4
一時計ってたんですがあのーまあまあちょっと引っかからない程度ぐらいだったので飲んでないですはい	4
お薬は飲んでないですね	4
インスタントって濃くないですか	3
いやあの減塩だとそんな濃くないしはい	3
もうそれで一回入れたらもうこれ以上入れないということで	3
だからあんまり塩っぽいものってな好きじゃないというか	3
そうですねはい	3
減塩っていうのはやっぱりふつうのあれに比べると値段は高いんですか	3
ものによってですけどやっぱり値段多少いいですよね	3
こういう施設があるっていうのはいいですね	3
もう長いんですか行って	4
10年ぐらい行ってますけど	4
行きたくなくなるときだってありますよね	4
お風呂だけ入っちゃって帰ってくるってことはあります	4
あるんですよ	4
プールもありますけどねだからね　	3
やっぱお家のお風呂と違ってね広々としてるし	3
女性はすぐ仲間が作るんですよ	3
指導してくださる方もいらっしゃるんですか	3
おりますよ	3
それはの有料のインストラクターってかやっぱりいますね	3
ただのもちろんに無料の人もいると思いますけど本格的にやる人ってのはいつもその人つけてね指名してやってますね	3
血圧って今は130くらいって言ってましたけど	3
冬はいくつくらいになるんですか	3
やっぱり平均でね10は上がりますね	3
150くらいいっちゃいます？	3
平均で150いっちゃう	3
たまに150が出るくらいでだいたい１４９くらい	4
大体何時頃いつ頃測られんです	4
朝食前が一番いいんですけど	3
ついさぼってあとなっちゃったりするんですけど	4
でも大体朝ですね夜は測んないですね	4
血圧ってやっぱあれですかその本人の問題もあるけど遺伝性のものとかそれはあるんですかね	3
あるようですね	3
私のやっぱ父が高血圧で悩んでましたね	0
だから僕も健康診断の時にちょっともう飲み始めた方がいいよと薬をね言われたのがやっぱ60ぐらいですかね	0
もう飲んで抑えといた方がいいと言うみたいですね	0
私なんか急に高くなりましたからね	0
あと薬さぼるとねすぐ上がっちゃいますね	3
これも減塩でしょほんだしお出汁の	3
減塩ですそうです	3
今年見つけたんです	0
去年までなかったんですね	0
減塩って書いてあってこれが良いと思ってすぐ買いました	0
だいぶねあの塩分の少ないのが増えてきましたけど	4
本当にでも減塩を使わなくちゃいけないというのは嫌ですけどね　	3
ピンピンコロリだったらいいんだけどね	3
薬飲まれてるんでしょ　	4
これは第一からいくつまであるんですか	3
えっと第　私いっつも第一で消しちゃうからわかんない　第二くらいまであると思いますよ	3
あそっかそれで私もね前あの中央区の浜町のねえちょうどラジオ体操の会行ってたら	0
第1と第二とねあともう一個ね変なのそれ第3だーなんか変なのですよ	3
何入りと何なしっていうのはなんて書いてあんですか　右の方に	3
あーなしとか書いてありますね	3
もうどれぐらいやられてるんですか	4
もう10ね　血圧が上がった頃からですから10年ぐらい	4
これラジオ体操やるってその別にラジオ体操ね鍛えるんじゃなくてストレッチの類らしいですね	3
うんだからラジオ体操やったからってその筋力着いたってことじゃなくて	3
あれ一生懸命やると結構きついんですよね	3
やっぱりみんな気をつけることは年取ってくると一緒だよ	3
これは7月の26日に自宅の玄関で撮りました	0
指で指しているのは玄関の照明です	3
よくあの外出する際にですね鍵を閉めて外に出ると　	4
出たあとあのあそこの電気消したかなとかいうことがよくありましてまぁあの仕方なくまた鍵を開けて再確認することはよくありまして	4
もうこれはあの他の人も年齢を重ねるとそういうことが多くなると思います	5
そこであの扉を閉めちゃうとあの密閉された空間になってしまうクローゼットとかトイレとか玄関ですね	3
これはの人感センサー付きの照明に変えました	0
これによってもうあの消し忘れることはなくなったんです	4
ただあのこの人感センサーってのは人の動きを感知して点灯しそれから時間経つと消えてしまいます	3
えっとこれは7月25日に自宅で撮りました	0
ま一般のあの小型の手帳とそれからスマホです	3
スマホには予定表のアプリがあります	3
まあ最近あのゴルフなんかしてもなんとなく面白くないんですよね	3
終わった後もなんでかと思うとやっぱりあの現役時代の時の責任感とか目標とかそれから様々な人との触れ合いとかそういうのは薄くなったような感じがしています　	3
そこでそのなんぶんのいちでも取り戻そうとまぁそのためには自分の今の年代にあった計画性のある行動とんなきゃいけないなっていうことでこういうものを活用しています	4
はいこれは27日に撮りました	0
あのキッチンの流しの上の戸棚なんですけど	3
あの一番使うあのタッパとかそういうのを入れてるかごなんですが	3
なかなか背伸びをしてとって大変だったんです	0
けれどもあの紐をつけてみてそいであのまあ軽いものなので結構使うことも多いので重宝に使っていますね	4
これにちょっと味をしめて後はの洗面所の奥の深い戸棚のところには今度あのお素麺なんかのいただいたふたの木の板あれに紐をつけて奥にあるものを取り出せるように考えたりしてちょっとあちこち紐だらけの家になっております	4
これはあの広告でよくこういうのををたくさん折ってそのあのティッシュの箱の上に並べて置いてあるんですね	4
それでちょっとあの小分けしたいようなものとかお皿を使うほどでないと時とかあとゴミを入れたりとかそういう時にあの重宝に使っております	4
今あの枝豆の皮を入れるのにそのまま使ってポイと捨てられるようになってます	4
あとあのこれをキッチンの方にもあの置いたりいろんなとこに置いてあるんですけれどもあの野菜の皮とかそれからこう分別して置いとくのにも重宝してます	4
あと旅行に行くときもちょっと持って行くとお菓子を食べたりする時にそれに入れたり後はあのゴミを入れたり	4
意外と重宝してますのでチラシをいつもとってあります	4
これはあの玄関の入り口から表の入口の所を撮った写真ですけどもちょうど門のほうがですね西に向いておりまして	0
今の季節ですとあの結構西日が暑いと言うかあの差し込んできまして温度もだいぶ上がるんですが	0
こういう植木をなんこか植えることによってそういったものが防げるということで育ててます	4
あとはあの美観的にもですねこのこのコンクリートの塊の都会の中ではあまり緑がないようなところがあるんで一応こういった緑を楽しむということも兼ねてます	3
えーっとそう2番目これはですねトイレの温水シャワーのスイッチなんですけど	0
これはあの1階と2階にありまして一階が私の専用になってんですけど	4
私はいつもスイッチ入れぱなしなんですね一年間	4
ところがある時から誰かがいつも切っちゃうんですね	4
私以外のこれは誰か一人しかいないんで何できるんだといつも怒るんですが省エネのためということで	3
まあ今はもう消してますけどもまあそういうことで省エネのために工夫でやってると	3
これはの流しのシンクのところのあのスポンジを入れるものなんですけども	0
あのー吸盤ってくっついてきてますよねそれが私がやり方が悪いのか少し出すとすぐに落ちちゃうんですね	4
何回やってもダメなんで去年あのオレンジのシールをある通信販売で買ったんでこれを使ってみようと思って一年くらい前に	0
出してこれは一度使ってもまたはがしてちょっと水洗いするとまた使えるんですね何度でも使えるんですね	4
で結構いろんな所につけられますし3キロまで重さが大丈夫なんです	3
でこれを２つ作ってもらってかごにこうフックのところにやったらすごく今は調子がいいのでこれを使ってます	4
で見た目もオレンジで可愛らしいと思います	3
これはあの顔になってるんですボールなんですけれどもあのお水で	3
普通でガスであの茹でたりするとあの（聞き取れない）なんかが溶けちゃうんでチンでやりたいと思ってね	4
あのちんですとなかなか時間が分からないんでこれだと全部あの野菜の名前と分秒数とかって書いてあるんですね	4
蓋のところにね中があの顔に穴が開いてて水切りができるようになっててね	3
これであのチンするとほどよくちょうどよくできるんですね	4
じゃがいもでもブロッコリーでも結構ある	4
ほとんどの野菜がただ小さい器なんで少量しかできないんですけども	4
結構いろんな種類の野菜があの湯がいた状態になるんですごく便利です	4
今すごく使ってます　	4
これは表にはついてないんですか玄関の外外	3
マンションですからあのマンションは内廊下で全部常時つけっぱなしですね	4
あくまでもなかですね	3
自分の自宅の中ですねはい	3
変えたんですねこれは人が行くと感知してついておそらく2分ぐらいだと思うんですかね時間が経つと消えちゃうんすよ	4
トイレがねまあ我々は分かってるからいいんですけどもあの孫やなんか来てね	4
たまにあのじいじ電気消えちゃったよなんてことがあったりしてね	4
まあそういうちょっと説明しなくちゃいけない	4
そういうときはちゃんと手を振りなさいって言ったんですが	0
手を振ると大丈夫なの	3
そうかそうか昼間でもつくんですかこれ	3
この動きを感知してつくんですよね	3
消さない方法ってあるんですか	5
わざとつけて行くという逆に要するに誰か人がいるように見かけるとか見せかける	5
うちうちもこれ玄関なんですけどうちはあのセンサーのと普通に付けられるスイッチと二つに分かれて	3
はいセンサーにしとくと消えるようにすぐになってますねはい	4
そうですねトイレ行く時なんかも廊下がパッと点いてトイレもパッと点いて	4
トイレも着くんですか	3
トイレもそうなんですよ	3
家にいるときはいいんですけど外行った時あれ消したかなと　	4
これはじゃあスケジュール表はスマホにアプリでやってそれで全部入れてるんですか	3
これはあの別に連携してるわけじゃないですけど	3
まあだいたいは予定あると前は手帳の方よく使ったんですけど最近はこっちのスマホの予定の方結構使う事多いですね　	3
ほんとはあのもっとこのスマホがこれよりもっとちっちゃいんでねもっと大きくてまタブレットになっちゃうと困るんですけど非常にいろんなあれがこう見られるといいなと思ってんですよ	3
予定だけじゃなくてそれはどうだったかとかね数量的なものとか	3
そうすると例えば今月はどうだってやるとまあ例えばねゴルフに行った練習の回数とか使ったお金とかそういうの全部出るよね	5
なんかねそういうのがあればねすごく便利だし	5
何歩歩いたとかねそういうのパッパッパッパ出る	5
じゃあ常時二つ持ってるんですか手帳とスマホと	4
常時ですね家で　	4
でもあのまあだいたい机に向かった時にはの手帳を見ながらね	4
ただねやっぱり先ほど言いましたけどあの自分じゃすごい元気なつもりなんだけどもなんかちょっとその満足感ないっていうのはその辺のギャップなんですよね	3
自分じゃ気持ち的には心も体もまだ50代前半だと思ってるところが	3
なんか老人扱いですからねみんな	3
これは紐はどうどういう風につけてあるんですか	3
あのかごになってて横にちょっとあの穴が空いてるのでそこに両方の端を結わいてそれで垂れ下がるようにちょっと紐をぐっと引くとかごが取れるもんですから届かない背伸びしてね　	4
こうなんかいいですよねこれ高いとね	3
なまじっか踏み台なんか使うと危ないですからね非常に良いと思いますね	5
引っ張りすぎておっこってきちゃうあの引っ張り	5
そんなに高くは入れてませんのではい	4
はいあの結構ね広告のとか紐とかあと空き箱もなにしようかなと割ととっとく方なのではいそういうのを使ってます	4
でこのリボン紐でやったらねおしゃれっぽくなるしね	5
いや手伝ってくれる人がうちはいないもんですから　	3
はいいちいち背伸びをしてねよくとってたものですので	4
もっと高いの上ですか	3
上ですキッチンの上の戸棚なんでそうなんですよ	3
あの垂れ下がってるところに手をかければ取れんですけどそこまでが大変なので	5
取るのは大変なんじゃないんですか	5
ですからひもをひっぱってそのまま降ろすんですかごを	4
全部箱ごと降ろすわけ	3
軽いものですからタッパとかそういうものしか入れてませんので	4
だけど中に何入ってるかわかんなくなっちゃうと困りますね	5
なんかシールかなんか貼っとけばいいんだな	5
これこれはあれでしょ広告のチラシを	3
そうですはい	3
あの手前の方にああいう風にに折ってあの上の箱の上の方にこう刺しておいてあるんですね常に	4
あーいくいくつも作ってるわけですか	4
常に作って置いとくんです大きいのとか小さいのとか	4
一人でおやつを食べるとかそういうのはお皿をいちいち出すことないので　	3
でちょっとそこへ出してそのまま捨ててゴミ箱へポイでやればいいもんですから	4
枝豆の皮なんかいいわよねよってそのまま捨てられるもんね	5
こういうのね結構たくさん置いてあちこち置いとくと便利ですよね	3
あのゴミクズそこだけしかないから結構ねすていくのも面倒くさいけど	3
だか旅行行って電車の中でも	5
ちょっとこうね出してつまんでそのままゴミで捨てられたりするので	4
こういやこう脳と指のためにもね	3
やっぱり主婦らしいっていうか工夫だね	3
手抜きをいかにするかを考えてます	3
それあの子の廃棄物を少なくしてんだねこんな	3
これは何の木ですかあの常緑樹ですかあの	3
これはね花が咲かないですけどねキンモクセイっつったな	3
それからあのネットには今見えないですけど鳥が運んで来て絡まったのが自然にこう草みたいになってってあるんですよ	4
あとは大きくなった時にねこれは見えないですけど隣にもあの境目にもあるんですよ	4
でも結構日よけになりますねこれだけあるとね	3
まあそれであのね本当に緑があるって事はいい事ですよね	3
本当にいいんですよ緑あると	3
ただ手入れがやっぱり結構ね水やったりね肥料をあげたりね結構するんだよ	4
私も若い時は一戸建てでね結構いろんな木あってあのそれこそそのうち植木業者んとこまでいってね畑まで行って木選んで買ってきたりとか随分やりました	0
これは鉢ですかじゃなくて下に	3
鉢じゃないでしょ	3
これはどういう風にしてあのコントロールしてんですかね　	4
これはだからあの赤いのが電源で	3
スイッチを切っとくとやっぱりびっくりしますよね	4
けど何かついてると電気がかかってるって感じでねどうしても消したくなるんですよね女性は	3
だってあの例えば食器を洗うにも水流しながら私は洗うんですよ	4
それ怒られるんですよもう	4
でも夏は暑いんじゃないですか	4
夏は暑いですよ	4
電気は足りてるんですかね	4
大丈夫みたいですね	3
太陽光なんかの再生あれがもうどんどん普及しちゃって真夏のすごいクーラー使う時にちょうどその太陽光が使うからそれでもまかない	3
原子力いらないんじゃないかな	3
あのオレンジってのは何でできてんですか	3
あの普通の樹脂みたいでそうですそれでオレンジじゃないです	3
スポンジ？樹脂　	3
あれであの四角くなってるんですけど	3
あれ二つ一つずつ別々になってんですか	3
別々なんですフックがひとつしかないんで	3
それは何ですか	3
普通のほらあのくっつけるやつはグッと押して吸盤真空にしてこれ違うんですか	3
これは何かねあのくっついてるみたいですよ	3
なんかベタベタするんでそんなにベタベタじゃないんですけどそれでシールが貼ってあってそのシールを剥がしてぺたって貼り付ける	3
だから結構ねお水でこうやると汚れ落として何回でも使えるんだよ	3
あたしねはじめねお正月のお飾りを飾るのにこのフックだといっつものり取るの大変でしょ	0
だからこれそれで買ったんですけど　あっけっこうこれも使えると思って	4
あとお鍋とかスプーンのおしゃもじとかいろんなのかけられるんだよお台所ペタペタ貼ったの	4
ねえ見た目もいいですよね	3
スペースがあんな大きいのは貼り付けるとこあるかどうか	3
よく寝ぼとっと落ちちゃってね何回もね作り直すのがね	0
ねえやっぱりね女性らしい発想ですよねこれはね	3
これはいいものを見つけましたね	3
なかなか重宝じゃないですかこれ	3
どのくらいの大きさなんですか	3
そのもっと一回りか二回り大きいのも出てたんですけど	0
どんなものかなと思って試しに買ってみたんで	0
あれあそこ真ん中に穴があるって事は下に水か何か入れるんですか	3
真ん中じゃなくてこれはふたなんです　	3
ふたでポッコリして持ち上げるとそうで蓋を開けると中に一つのカゴが入ってて穴が空いててそれでその外側にも普通のあのだから三重になってるね	3
でねなんか煮物でもするときでもこれをやってからやるとすぐに火が通るしね	4
どっかのスーパーに売ってますよ	3
後はなんかいろんなもん使えるんですかこの	3
肉とかなんか野菜だけですか	3
野菜だけみたいですね書いてあるのは	3
でもアイデア次第ですね　使うかもしれないし	5
それでもね普段から野菜とるの少ないと言われてるからね	4
あのあれあれはそういう風には便利ですね	3
えーこの写真は8月1日に自宅のあるマンションの一階で撮りました　	2
エレベーターホールの前にＡＥＤがあります　	2
地震のときは建物損壊とかいうのはある程度覚悟していますがやはり一番大事なのは人命だという　	3
そこでこのマンションでは消防署から署員を招いて去年今年と消防訓練をしました　	0
エレベーターを使わないで歩いて階段を下りるとかそれから消火器の使い方　それからこのＡＥＤの使い方ですね　これらを体験しました　	2
でＡＥＤに関しては特に関心があるんですけどなかなか外部では体験できないんで非常に貴重な体験でした　	2
で先日の豪雨災害もありますけど予期しないことが起こりますんでいつも万全に準備をしてですねかつ専門家の意見を聞くってことが大事だと思ってます	3
これはあの8月1日やはり自宅で撮りました	2
何の写真かって言うとあのリビングにある収納棚の上部の写真です	3
地震が来るとよくあの高い棚が倒れてですね人が挟まれて怪我したり人命にかかわることがあります	3
そこで私は高い収納棚は極力使わないと	3
で使う時は数を絞って転倒防止をなおかつ図るということで　	3
まこの写真を見ていただくと天井との隙間が数センチなんですよね　	3
であの奥の方にあの板があると思いますけどそれはずっと向こうにいってまして収納家具の中からボルトで圧着してます厳重に　	2
でこれが20 CM くらい間がありますと非常にあの試案のあれでも大丈夫だってんです	3
グラグラして危ないんじゃないかと思ってます	3
なおかつ重量物は下において重心を下げるということそれから寝室には絶対にこういうものを置かないということにしています	3
これは区で分けて頂いたラジオなんですけれどもあまり意識はしてなくこのセッティングをしてるんですが時々あの一か月に1回大きな声が聞こえてびっくりさせられますけどまぁあの地震の時はもうどうしようもないと思ってますけど一応何かのとこに役が役に立つのかなと思ってます	0
後はライトと手前にあるのはのカメラなんですね	3
監視の　あの母をちょっとあの一人にしておくことがたまにあるもんですからなんか災害とかそういう時に会った時にもすぐ母の様子が見られるようにと思って最近設置しました　	0
ここんとこ出かけることも多いのでたまに見られるのであのかなり重宝しています	3
これは	3
これはですねあの前４、5年前ですかねあの地震の後にお友達とそのいわゆる賞味期限がないなんかそういうの備えておくものがっていう話題になりまして	0
それであの右のあのダンボールの箱の中には一応あのゴミの袋とかそれからサランラップとかそういうあの賞味期限がなくただ何かの時に使えるように	2
物が入れてあります	3
それであのこっちのもんガスボンベの方もあの色々な災害を見てみると煮炊きするのが困ったりしてますのでそれも少しあの蓄えておりますので	3
食料の方はあの台所の方にあの缶詰とかそういうものをストックしております	3
これはですね私の連れ合いの部屋の準備してるものを拝借して撮りました	2
私はこういうのは一切やってないんですけど	2
連れ合いの方はベッドの下にこういうものを持ってると	3
これ何ですかねって聞いたら頭巾ですね防災頭巾とヘルメット	2
その下にあるのがえーリックリュックサックでその中には何か懐中電灯とかラジオとか簡易トイレとかを詰めて用意しているという事みたいなんですけど	2
私は何も一切しておりません	2
今回こういうことがあったということで改めて東京防災という3年ぐらい前にあったやつを見直しました	2
今後は私もやりたいと思います	5
でこれはやっぱりなんていうんですかね妻の部屋の中に取り付けてあるものなんですがまあさっき田島さんもおっしゃってた家具転倒防止ですかいうためにこれをまー取り付けてますけど	3
どれだけ効果があるのかちょっと分かりませんが一応これを取り付けてみてるということです	3
まあ他にも家具はあるんですけど一番高いというか転倒しそうなものにこれをつけてるのですが	3
今後はですねもうちょっと低い位置にもあるようなものをそこになんかシールを貼ってるとめるとか何か色々グッズがあるようですのでその辺もぜひ今後検討してみようかなという風に思っております	3
これはあの見てのとおりヘルメットですね	3
私会社にいるころやはり1人一個ずつ貸し出しをさしてもらってたんですけどもなんか頭が小さいから普通のヘルメットだとヘルメットの中で頭が泳いじゃうんですね	2
それで階段を上ったり下りたりすると押さえてないと落っこっちゃうんであの全然買わなかったんですけど最近のは調節ができるようになってるんでこれはいいなと思ってそれで色が普通は白なんですけど黄色がこれを買い求めました	2
しっかりと住所と名前と書いてきました血液型と	2
これだと走っても頭も泳がないんで落ちることないですししっかりと固定されてます	3
これはあのガラスに貼るシートなんですね　	3
ちょっと横向きになっちゃってるんですけど結構長いんですけれども一枚貼ったらもうシワがかかんないように色々とやるので疲れちゃって一枚だけ貼ってそれきりになっちゃってるんですもう　	3
それで貼んなくちゃと思って大きいの買いすぎちゃって	2
小さいのから始めればよかったんですけど大きい方があのー良いと思って最初に大きいの買っちゃったものですから	2
でもう切る　切るのはもったいないしと思ってとりあえず5本買って1本だけ使って4本そのままになってます	3
これ田島さんはあれですか実際に押してみたやりました	2
ええやりました	2
えあの何人かとかかわりばんこにやるんですけどねまあ全然見ないよりもやっぱやった方がね	3
なんかこう シールみたいに張って肩と心臓の間ねそれでこう電気ショックやった	2
まあ一回だけじゃなかなか覚えないんでね多分毎年あると思うんでもう毎年出て覚えようかと思ってね	5
あーそうですこれは各階に置いてあんですかじゃなくて一階だけ	3
もう1回だけですとりあえず　	3
道路挟んだすぐ前に消防署あるんですけども一応基本は自分たちでやるっていうことでね	3
だから責任者みたいのいらっしゃるんですか	3
いやいませんねあの防災は	3
最初に気が付いた人がもう	3
てかもうあのやっぱ自分たちのためにやるようなもんで	3
私の場合には女房なんかねもしそうなった時に持っていってパってやろうかと思ってる	3
音声は出るんですよね音声音声に従ってやってくれ	2
出ます順序あの順序教えてくれますんでそれしたがってやればいいんですけどやっぱり全然使ってないとね多分パニックパニックになっちゃったんですよね	2
ただでさえそういう状態になったら正常な判断ができないから	2
逆に使わなきゃ済めばそれでいいんだけどたぶんやったことないとなんとなくこうね	3
これは何も資格がなくても設営はできるんですか	3
いいんですねこれは	3
これはね防災マンションっていうことであの中央区がなんか補助金出してそれで買ったみたいですね	0
でそれを取るためにはあの防災訓練なんかもあの何回かやんなくちゃいけないみたいな	3
いいですねやっぱりねこれいきなりあっても使えって言われても慌てちゃってね	3
これはご自分でやったんですか	2
いやあのこれはですねあのー元々その家具の組合わせですね高さの組合せってのが色々変えられるんですよ	3
それでたまたま私マンション変える前だったんで今度入るマンションの天井の高さどのくらいかなっていうことでそれであのほんの数センチしか空いてないやつを買い求めてね	0
前のマンションでちょっとこう間が入っちゃったんですけど今度はそんな高くないんでね	3
えーそれでこの場合にはあそこの奥の方に板がありますよね	3
あれはずっとねあの奥の方に走ってましてえ走ってまして	2
それでその棚がですねこたてに組み合わせるようになってんです	3
連結その棚に2箇所ぐらいずつね内側ですけどもボルトが出れるようになってそのボルトを出すことによってあの長い板がね天井に密着するわけです	3
だからそういう面から言っとこんだけやってもどんだけの地震に耐えるかなってのはこうあるんですけども	3
それで突っ張り棒は私も前使ったんですけどもどうしてもねあれあのこうね物干しざおじゃないけど長さを出してそれでこうとめておくわけですよ　	2
そうするとね時間が経つと緩んできちゃうんですよ　	0
ほんとはあの壁がコンクリですからね壁に何かこうボルト止めてそっからこうきちんと緊結するようなあれをやっておけば問題ないんですけどね	0
扉手前に開けるんですね	3
はい手間ですねこっち側に左の方に	3
あのラジオありますねあれはなんか申請すれば頂けんですかそれともなんか	3
はいあのー時々販売があって区役所行ったらなんか買ってきましたね	2
年に一回くらい大きな声鳴るって言ったけどあれはもうこれはスイッチ入れっぱなし	3
月に一回　ええあの入れっぱなあの一応はいスイッチって言うかあの電源だけ入れとくと入るんですね	4
電源入れておくと自然になるとなんか言ってましたね	2
今日は今日は何日だったなんて日を思い出すくらい	0
後普通のラジオにもなるとか	3
普通のラジオでも使えるんですね	3
前の地震の時に区役所からのえーっとスピーカーで声が入ったんですけどもあの建物にぶつかっちゃって声がはっきりしてないんですよね	0
だからやっぱりこういう方がちゃんと聞こえるかなと思いましてね	2
あの時入ったんですか	2
放送は随分あのスピーカーで言ってました近所にねでも	2
震災の時にあの中央区役所から出てたんですけどでもね言葉が聞こえないでブレちゃって建物にこうぶつかって	2
だからこういう方がね入るのかなと思いましたねはい	2
このカメラはあれでしょおばあさんの動向をこう心配だからよく犬なんかとかねね	3
そうですねあの犬を見るのにね	3
そうですねあのこういうカメラがあるとね安心ですよね外出中も	3
えーそうなんですよね	3
そしてガスボンベって普通に置いてても大丈夫なの	3
大丈夫なんですって	3
なんかそういう話題になったものですからじゃあこれがあれば煮炊きは出来るしと思ってねそうなんですよね	3
そうよねあのいざという時に火とか使えませんからね	3
ダンボールにそのコンロとかライトとかラジオとか	3
そういうのも全部入って	3
あれ全部ボンベですか	3
後ろボンベです	3
そうですよでもそんなには1列ぐらいですけどねはいまあそのくらい	3
その備蓄ってのは何日分ぐらい想定してやってるんですか	3
いやそれはないですけどただ入れただけでもうそのままおきっぱなしなんで	3
ボンベとあと他にも色々ありますよね	3
ですからあのゴミの袋一袋とかあの何パックとかっていう感じで入れてありますけど	3
とりあえず急場のあれに何か使えるかなっていうのものだけ	3
賞味期限のないもんだから	3
奥入てても入れ替えしなくていいかなと思って	2
あのー結構かさばる系だと場所って取ります？	3
あの洋服がかかってるのも下が空いてたんでそこに突っ込んだままそのままそうなんですよね	2
食料はやっぱりねだから別々のところに置いてありますけどはい	3
前あの東日本大震災の時にねあのトルナールっての日本橋にある41階ぐらいにいる人がエレベーター止まっちゃってそういう準備ないからいちいち下に降りてまた	0
これは奥さんの方だけが用意してあるんですか	3
旦那さん見捨てられてるんじゃないですか	3
そうですねあのこういうカメラがあるとね安心ですよね外出中も	3
私もパンツ一枚で逃げるしかないで本当にそうです	3
ずきんってどうなってるんですか	3
あれ子供がよく昔ね防災頭巾　だからどっち使うのか分かりませんけどやりやすい方かぶるんじゃないですか	0
普通の防災頭巾学校で使ったようなのですかね	3
リュックの中はなんか食料みたいなの入ってんですか一応	3
だから懐中電灯とかラジオとかね簡易トイレとかそんなもの入ってると言ってましたね	2
一応　必要性のあるやつ	3
だから今度是非にふたりぶん揃えないとねうん	5
だからさっき申し上げたように下のね東京防災って本とかマップ舛添知事の時もらったやつとか初めて見ましたよ	2
3年前にもらったやつかな	3
これにいっぱい書いてあんだと思って恥ずかしながらこれを機会に　	3
でも何かがある時じゃないと機会がないと見ないですよね	3
あのほんとはねその辺が一番いけないんですよね	3
こないだのね豪雨災害でもまさかとは思ってね	0
全然そう思わないから	3
本当にこういうあのいざとなった時出さなくちゃいけないですけどやっぱり常に置いとくってのは目に見えるところに置いておくってのは難しいですもんね	3
だけど会社なんかだとね必ず一人用のやつが	3
家の中だとどうしてもどっかしまいこんじゃう	3
そんな余裕があるかどうかね持って逃げるねでも動揺しちゃうから本当に	3
これはかなり	3
突っ張り棒って高いとこだと	3
いやこれね高さによっていろいろあるんですって	3
何十センチ用何十センチ用っつって	3
あるんですね	3
天井までの距離で決まってるみたいです	3
何種類かあるわけですか	3
あるんです	3
これ全部なんか高そうですねそうでもない	3
これはね40 CMくらい あったかな	3
それで先ほど私言いましたののはあの中間にあのネジみたいなのありますね	2
あそこぐっと下げてあそこにネジでとめんですけども長い間にちょっとねゆるゆるんできちゃうんですよ	3
わかりますそんなに強度ないと思ったの僕も	3
えまあ気休めかどうかわかりませんけどないよりいいかなという感じですね	3
まあある程度の震度までは持つんじゃないかと思うんだけど	3
でもうちもはあのやってるところ一か所あるんですね	3
ただ寝室の頭の上の戸棚のとこにやってるんで揺れて逆に頭んとこにこれが落っこってきたら危ないかなと思って今ね考慮中なんです	3
こう揺れてねあの棒が落っこってこないですかね大丈夫ですかね怖いですね	3
いやあの棒が落っこっても死ぬことはないから　むしろ棚倒れるとか	3
だからその寝室にもあの棚をどこに置くかっていうのが大事ですからね	3
倒れたときにそのまともに来ないようにね	3
色々な所に付けなきゃいけなくなっちゃうな	3
本当はもうちょっとねあのこうしっかりしたあれがこう発売されるといいんだけどこういうのは作ってるとみんなねなんかちゃちなとこばっかしてね	3
なんかもうちょっとこうしっかりしたものがあるといいと思うんですけど	3
そう何となくこうね折れそうな感じがねこんなんで持つのかなって感じです	3
これはいいですね名前が入って血液型が入って	3
いいですねこれねこういうのってどういうとこで売ってんですかこういうのはどこどういうとこで	3
特注	3
ホームをホームセンターで売ってます	3
それ自分で特集したわけだ名前と住所と	3
あれはシール貼ったんですよ	2
透明のはい買ってきて	2
あの会社の時にこうやって貼ってあったんで	2
あの同じくやろうかと思って	3
すぐほら見つけてもらえるように何かあったときに	3
顔なんか見てわかんないし　だから誰がどうだかわかんないし	3
これやって固定してればあこの人間は多分この人だろうと思って見つけてもらえる	3
そういえば思い出したけど前会社でねすごい慎重な人がいてよく兵隊がね死ぬと首になんかこうやってそれを鑑札みたいに撮るでしょ	3
でその人がねなんかそのいろんなデータをやったやつを USB みたいなのねこうやって首に下げてんだって一日中　	3
でどのパソコンでも見れるようにするって	3
そこまで慎重な人がいるのね　血液型から血圧からいろんなデータを	3
これいつもどこに置いてあるんですか	3
これは	3
寝室　自分のもう身近なとこ　上？　届かなかったんじゃない	2
階段の一番下ですけどあの階段の箱の中に入ってました	2
これは撮影の為に置いてあるから	2
あの箱から出して　	2
したらお水も全部に賞味期限きれてました	2
一番下に入ってて	2
リュックサックもあるんでしょ	3
セットになってるのね	3
これはね私も買おうと思ったんですけどやっぱり貼るのが難しいと思ってそれで辞めたんですね	0
それで買うときに京華スクエアで区役所から来てやったんですけど5000円取られるってのね	0
貼るのに	0
そうだから	3
事前に貼っとくわけですね普段からいつ貼るんですか	3
貼ってるのガラスに	3
そうそうそうそうそうあの3.11の時にお友達のマンションが粉々に窓が割れたって聞いたんで	0
あーじゃあこれはやろうと思って即座に買ったんですけど	0
あれ難しいですよね私もこれじゃないけど曇りじゃないけど	3
目隠し用のあれやったんですけど結構難しいですよね　霧吹いてねずっと	3
あれ技術いるんですよね	3
お友達に聞いたらちょっと水分与えればいいっていうけどでもなんかやっぱ難しいしね	3
ひび割れにも効果あるんですかひびが入りずらいとか	3
そういうあれじゃないんですか	3
あじゃないかあの飛び散らないだけですよね	3
そうだからこれだったら5000円でしても高くなかったなと思うの	0
結構これはあのやっぱり一般の戸建ての家でもねやってる家多くてで効果を大きいらしいね	3
そうなんですか	3
なかなかいいって言ってましたね	2
まずあの笑いの方なんですけどこれはの8月10日に神楽坂の寿司屋で取りました	0
以前よく行ってた寿司屋です	0
で私寿司屋に入るとだいたいまあ好きなネタ次々頼むんですけど途中必ずお椀もの一杯頼みます	4
それでいつもあのあさり汁頼むんですけどこの日に限ってなんか違うもんてことで海藻の青さ汁っていうのを頼もうと思ってました	0
しかしあの口から出たのは青汁一杯と言ってしまいました	0
それで板前がですね私のミスでわかった上でさらに大きな声でですね青汁一丁と大きな声で叫んだんで	0
店内がその一緒に静かになったんですけどその後は大爆笑ではしばらく和やかな時間が過ぎました	0
健康飲料寿司屋で出すわけないですね	3
それとともにあのコマーシャルその怖さをつくづく身にしみて感じました	0
次はこれあのやっぱり同じく8月10日に神楽坂で撮ったドラッグストアの店内です	0
まこれイメージ写真なんですけども	3
同じような店で私はあの日あの娘と孫と三人で買い物に行きました	0
で孫近くで面倒見てたんですけども遠くの方にあの娘の姿が見かけたんで孫に向かってですねあっちにママがいるよそーっと行って脅かしたらって言ったら	0
喜んで隠れていきながらあの行きました	0
それでわーっと大声出して飛びついたんですけど次の瞬間なんか孫が急にあの大声で泣きながら走ってきたんですよね	0
まあ早く言えば人違いでした	0
孫が間違えたくらいですから服装とか背格好よく似てたんですけどもやはり一番の失敗の原因は私の思い込みなんで	3
もう思い込みは本当に怖いなって思ったのと二人も謝りましたけども	0
そういうことがありました	0
失敗でした	0
これはちょっとその日の写真じゃないんですがあの横断歩道の写真なんですけど	0
8日の日に久しぶりにお友達とばったり会いまして	0
ほんと久しぶりだったんだ話がすごく弾んだんですね	0
それでまああのいろいろなこと話して楽しいひとときだったんですけど気が付いてみると道路の真ん中で見たら赤信号だったんです	0
それで慌てて向こう側に渡ったんですけれども	0
本当に車の通らないようなところであのみんな無視をすることが多い信号なんですね	4
で私はいつもそこは一人はちゃんと待って渡ってたんですけどつい前の人につられてしまって前に出てしまったっていうことで	4
やっぱりよく見ないと怖いなあと思いました	0
これはあの本当に大失敗で	0
写真が泣いたら申し訳ないんですけど	5
本当はあの調味料の味ぽんってありますよね	3
あれを3、4本取ってあとは調味料のあのからしとかチューブのあれも4箱ぐらいですかまとめて撮った写真のことなんですが	0
だいたいなくなるとなくなる半分ぐらいになると買い足したり	4
あとはあの一本ぐらいはストックしたりはしてるんですけれども時々あのスーパーに行って安売りにつられてあーストックがもうそろそろないなあなんて思いながら買ってきてしまうと戸棚を見てみると何本かあってしまうのに一苦労してしまいます	4
それを把握して整理してなきゃいけないなと思ってます以上です	3
あこれはですね撮ったのは先週ってかまあ土日ですけどもまあこれにまつわる失敗ってのはま半年ぐらい前です　	0
でこれは浴槽のふたせんですね	3
栓をしてるとこなんですけど	3
これがふたつもりが少し傾いちゃってよく閉まってないと言うなことで	0
まあお風呂の浴槽を磨いた後にお湯を張るわけですけど	4
お湯という所で出してお湯が出てきたのを確認してこれを上から鎖ごとぽちゃってこいれるんですけどもう十分入ったろうという感じで蓋の上の蓋を閉めちゃいますんでどんどんどんどんやってるともう湧いたかなと思った頃に来ると全く入ってないということでえらい怒られたことがあります	4
これはご存知炊飯ジャーで下がオーブントースターっていうんですかね素早く焼く　	3
で並んでるんですけどコードはですね炊飯ジャーのはねずみ色で下は黒なんですけどご飯を炊くという時に右側に壁に電源があるんですけど	3
そこを間違ってあの黒い方のねオーブントースター突っ込んだまま別の用事で行っちゃったんですね	0
でもう炊けた頃だろうということで戻ってきたら	0
ええ何も炊けてないとはいうことでこれまた大チョンボで	0
その日はあの何ていうんですかね外へ外食へ行ってもうお茶を濁したということで	0
まあこういう勘違いっていうのは本当にまあ僕もだいだい初めの頃によくあるんだということで気をつけております	3
これはあの中央区の八丁堀の防災防災訓練の時に行った時にもらったキーホルダーなんですけども先月とったんですねこの写真	0
それで猫を病院に連れて行こうと思って一生懸命かごに押し込んで逃げられても逃げられても押し込んでやっと入ったかなと思ったらちょっとファスナーを閉め忘れちゃって首だけで出るぐらいに開けられちゃったんですね	0
そのそんなことをしてる間にそのキーホルダーを地面に落としてしまって	0
全部割れちゃって粉々に割れちゃって	0
その隙に猫が逃げられるしね	0
猫が逃げちゃってどっかに隠れてちゃって	0
もうその日はお医者さんにはいけなかったんですけど	0
キーホルダー結構いいんですよ	3
これライトがついて笛がつくんですね	3
結構大事にしてたんですけども	0
最悪の日になってしまいました	0
これは洗濯機なんですけど	3
前の日にちょっとお掃除してちゃんと差し込まなかったんですね	0
お水をやるところさっきのあの三枝さんじゃないですけどそういう水を水道の栓を開けてやったら	0
水圧の勢いであの外れちゃってそこらじゅう水浸しになってしまいました	0
1時間ぐらいかけて拭いて	0
大変な大掃除になってしまいました	0
やっぱしやった後はきちんと確認しないといけないということが確実にわかりました	0
うちまだ二層式なんですね	3
古いあれでしっかりと入れないと飛び出ちゃうんです	3
自分もびっくりしちゃってこんなことになってでそこらじゅう水浸しで大変な一日を過ごしました	0
朝やりましたからもうその	0
元祖ですもんね本家ってのあるんですが元祖本家があるって言うけど	3
まあ大した寿司屋じゃないこじんまりとしてる	3
ちゃんとしたお料理はまた出てきたんですか　ご主人は知ってたから	0
もちろんだからその板前はわざとね知ってる上でウケるつもりで言ったよね　	0
だけどねなんかあおさ汁って頼んだことなかったから	0
どういうんですか青さって	3
海藻ですよのりみたいな海藻で	3
美味しかったですか	0
美味しかったですね	0
それでテレビコマーシャルなんか番組てるとよくこういう動きしてるからね何で出たのかと自分でも不思議だったんですけどもねなんか	4
いつものとどっちが良かったですか	0
やっぱりあさりのが好きですね	3
まあそれも色々店によって違いますけどね	3
でも本当にね青汁が出てきたらもっとおもしろいのにね　一丁お待ちどうってね　	3
それ最高だなと思うんだけど	3
だからそこの板前の親父もねとぼけて言うわけですよね　だからみんな大うけだったけどね	0
で結構何回も行ってるお店で	4
ええまあ最近は行ってないんで店がどうなったかと思ってこの8月10日行ってちょっと写真撮った　	0
昔はもっとねぼろかった全然	0
田島さんがだいぶつぎ込んだから儲かったんじゃないの	4
いえそんなんですけどね結構あの安くてまあまあのお店だったんですね	0
でもお寿司屋さんってやっぱ行き慣れたところがいいですよね味もわかってるしね	3
私なんかほんとにあれですよたまにあれ女房かなと思ったら違ったりそういうことありますよ	3
いやそういうわけじゃなくてこれもうちょっとだから違う店だったんですけどもまあイメージなんですけども	3
こういうような店に買い物行ってね　	0
子供に言ったらもう結構離れててやっぱ４，５０ｍあんのかなそうそうねだいたいあの最近分かったんですけど	0
女性もその年代によって着る服装がだいたい似てるんですよね	3
でママだよと結構離れたんですか似たような	0
でこういうような後ろ姿だったんでてっきり娘だと思った	0
まあいったわけですけどね	0
ありますよね私はよくあの遠くにいる人なんか挨拶しちゃったら違う人だったなんて言うときもねあります	4
後ろ姿ってほんとわかんないですよねみんな同じに見えちゃうもんね	3
目は遠くは見えるんだねゴルフやられてるからゴルフやってるぐらいだから遠く	3
見えるはずなんですけどね	3
だからそんなに普通だと思うんですけどもまあの全体的な印象でこう思い込んじゃうんですね	3
まあそれはいけないと思って	3
そうですね年齢がだんだんこう上がってくるにしたがってなんとなく地味　黒いあれとかねそういうの増えてきちゃうんですよね	3
交差点の真ん中で話し込んじゃった	0
いやそうじゃなくて手前だったんですけど話してて前の人がこう動いたのでそのままつられて一緒に出てきてあら信号赤だわってことになったんです　	0
立ち止まったんじゃないです	0
立ち止まったんじゃなくて赤になってんのにまだだらだら話してたわけ	0
いやそういうわけじゃなくて普通に歩いてって真ん中で気がついたんです	0
私が赤信号にええ結局止まったわけじゃないんです　	0
ただの前の人が渡ったんで渡れるものと思ってなんとなく話に夢中で渡ってしまって	0
真ん中で	3
車はいなかったんですか車でクラクションとか	0
ほとんどね車が通らない通りで	3
私なんかの毎週のように車運転してますけども赤信号で渡る人結構いるんですねわかっててもね　	4
本当頭きちゃうんですけどね	3
もうねあのこれはちょっと違うとこなんですけどそこはもうほとんど通らないんで皆さんが普段普通に渡っちゃうところだったんですね	4
まあねやっぱり車を運転する方からするとやっぱ信号っていうのは本当ねあの命の綱ですよね	3
それをねお互いにこう守んないとねやっぱりまずいですよね	3
私も自転車乗りますけどやっぱ車を運転したことがあるのであの信号は必ず通らなくても待っているようにはしてるんですけどね	4
歩く時もそうなんですが今回だけは本当にあらあらっていう感じで夢中になっちゃってね	0
だから途中でねヨタヨタ歩いてる人が赤になっちゃったりねあるからね　あるある	4
それとあとお年寄りがどんどん渡っちゃうとか　	3
これはごめんなさい写真がちょっと違うので	3
申し訳ないですがはいはい	3
逆に家の方なんかね女房なんかもあのとてもなんか醤油いる時にああもうないとかいうあれで	4
逆に渡辺さんは慎重派ですねこう予備を買っとくと	3
必ず予備は置いてるようにしてるんですけど	4
それが多すぎちゃってまあでも賞味期限は　までは使えるようなくらいなんですけども	4
これはやっぱりあれですかあのどういうものが多いですかその買いだめしてるの	3
やっぱりねあのいわゆるからしとかあの生姜とかそういうチューブの意外と食べようとすると切れてる時があるんで	4
必ずひとつはストックしとくんですけど	4
でも2本まではいいんじゃないですかポン酢って言うくらいだからね	3
いや2本2本大体2本ぐらいなんですけどねええええ	4
でも今回見てみたらなんかたくさん出てきてあらと思ったんですが	0
でもストック切れた時になくなるんですよねやっぱりねかえってねそうそうそうそう	3
そういう時はね忘れててないとね	3
慌てて買いに行くときもありますけどね	4
たまたまそういうのはスーパー行くとつい安いんで釣られて　なかったかなと思ってね	4
買いに行く	4
そう安いこの時に買っておこうと思ってね	4
こういう調味料関係ってのは結構スーパーで特売ってあんですか	4
わりと安い時ありますよねうんまあ	4
そういうときはまとめて何本か買うんですかそれとも1本だけ	4
一本	3
一本ずつだしそんなにまとめては買ったことないですけど	4
これは意外とよくやりますよね私もやったことありますあらなが止まってないとかって慌てて	4
やりますでしょ	4
やります	4
そうするとね設定をねまた一からやり直すとかね	4
温度とか水位とかね時間とかってのあの1回来壊れちゃってるからミスっとる	4
あダメなんですか	3
だからその機械がねややこしくなっちゃうんですよ1回ミスると	3
すぐねまたお湯沸かせればいいんですけどなんか一回機械がチャラになっちゃって	3
そんなあれがあって意外とやるんですよこれ	4
蓋を閉めたつもりでもぎゅっと押さないと結構抜けてる時があるんだよね	4
最近こういうこれはあれですねチェーンみたいんでこうやっててでしょ	3
今のやつであの浴槽のわきにこうボタンがあってそれを上がったり下がったりそれもねちゃんとやんないと完全にしまってない時あるんですよね	4
だからやっぱり確認ですよね	3
ボタン押して自動でやったつもりがなかなか入らないから	4
どうしたのかなと思ったら	3
ざーっと 流れてそのうちあのあの音声で注意されますけどね	3
大体あのちょっと一杯飲んでからこうやるもんですから	4
調子よくこうお掃除してねもういい加減にヘイヘイなんてやってはいできたなんてやるとねもう大体ミスるんですね	4
そうそうそうだから注意散漫でお酒はやっぱよくないんで慎重にやんないと	3
せっかくね入れると思って言ったら入れなくて残念でした	0
そうですよだからもうあれですよあのねあの浴場の隣で全部脱いで入るつもりで行ったら沸いてなかったってな	0
これはあの差し込みのですよねはいはい	3
そうそうもうちょっと急いでねぱっとこうやったら黒い方突っ込んだまま入っちゃって	0
三枝さんとこあれですか使うときコンセント差し込むんですか	4
そうですそれでスイッチ入れるんですけど	4
常にこう差し込んではないんですね	4
入れてないです	3
タイマーでねもうやればいいんですけど	4
そういうのあんまやらないんですよその都度入れてるんです	4
だからこれもう勘違いも甚だしいですよね	4
そうだねあのチンの方はねオーブンレンジの方はすぐできてもねご飯はすぐ炊けないですからね	3
私はあのスイッチを入れるさしコードは差し込んであるんですけど　	4
スイッチがもうあれを間違ってやって	4
ご飯が炊けてないわってことはありますね	4
うちもでもあのわりとそのたんびに差し込むように	4
はいじゃなくてねどうしたってことないんですけど	4
あの毎日家は炊かないので	4
それどうしてですか	3
昔はよくねあのああいうなんて言うんだろうコンセントなんかもあんまり信用できなくてねああいうところから熱もって火事が起きるってなったからもうそういう意味はすごく慎重だと思いますね	4
私なんか不精で全部入れちゃってます	4
タイマーで	3
タイマーじゃなくてコンセントにはプラグ常時差し込んでますよね	4
これは何のキーっておっしゃったんですかね　あキーホルダーキー	0
お家の	3
でホルダーがあれで　キーは家で　ホルダーをもらったのね	0
お家の玄関　ホルダーだけキーは家のでホルダーをもらったね	0
あのなんかコンクリかなんかに落としたんですか	0
コンクリかに落とした	0
そうです玄関の所のコンクリート　	3
はいプラスチックです	3
それでピーンって行っちゃったんですね	0
あら簡単に壊れちゃうんだと思って　	0
割れちゃうんです	3
だから本当に参加賞のがあれだから	3
区のやつですか	3
区の区のじゃなくて　ああ区の八丁堀の防災センター	3
文句言ったらいいんじゃないですかね肝心な時に使えなくなったらどうすんだって	3
取り替えてくれた？	0
結構あんまりちゃっちかったからあれ	0
でもほらあの笛がついててライトがついてるから結構重宝してたんですね	0
暗いときほら鍵開けるのに楽だし	4
でも壊れちゃったからいまわっかだけつけてます	4
それで他のキーホルダーに付け替えてますけど	3
猫ちゃんもね咄嗟だったから	0
猫は逃げられちゃうしね	3
一日半日どっか隠れてましたよ	0
わかるんですかねそういうとこ連れてかれるとこう閉じ込められると	3
あのかごに入れられてもうそれはお医者さん行く時だけ使ってるからもうここに	4
もうここ入れたらお医者さん行くんだなと思うから	3
さっと逃げられちゃいました	0
具合悪かった	0
鼻炎なんですね	3
で薬もらってきてね	4
でもお医者さん行くとじーっとしてるんですよ大人しいんです	4
でもう終わるとさっさと自分でかごに入ってきます	4
これは洗濯するたびに入れるんですか	3
あの普通は差し込んであるんですけどずっとたまたまちょっと汚れが付いてたんで	4
ちょっと拭こうかなと思って	0
差し込んだ	0
で外して拭いてそれで閉めてそのまま1日2日使わなかったですね　	0
で使おうと思って金曜日の日に	0
緩かった	0
もう閉まってるもんだと思って	0
もっとはいもっと深く入ってたんですけどでもちょっと緩かったから水圧ってすごいからパーンってもう上がっちゃって	0
確認すればよかったんですけど	0
でもうそこら中水浸しで拭いたあとに猫のおしめあのペットシートでペタペタ	0
乾かしました　	0
でおかげで朝ご飯がお昼ご飯になって	0
これはあれですかあそこ縦のとこ差し込んでそれであの輪っかみたいなのこう閉めるわけですか	3
閉めないですね	3
差し込めばもうあのそうです	3
普段そのままになってるわけでしょそういう風にね	4
もうそのままで	4
じゃあそのまあ要は確認がねできてなったのね	0
確認しなかった	0
うちのもああいう風に普段ちゃんとささってるんですけど	4
逆にそれを止めるスイッチがですね出ると閉めるってのそれを時々私も出るにしないで洗濯して	4
途中でピッピッピってなったりして	4
これ結構長く使ってて私全自動に変えたいんですけど	4
全然壊れないから	4
もったいないから二層式で使ってるんですね	4
でもうちなんかきっと漏ったら下のうちに漏っちゃうから	3
これはですね8月の15日にあの自宅で撮りました	0
しばらくこういじってなかったんですけどの	4
診察券がだいぶ溜まったんで	0
それをお盆の間に整理しようと思いまして机の上に並べてみました	0
この中で第一にやっぱり家の前の勤務先とか前住んでたところそういう近辺の医者行かないんでまず捨てると	0
次にあの家の近くの医者なんですけどもやはり二度と行きたくないっていう医者もいるもんですね　	3
例えば先代の先生はすごく良かったんだけど二代目は全く駄目だとか耳鼻科なんかでねこっちの症状が毎回違うのに言ってることはいつも同じだという医者は絶対行きません	4
ただあの近所の医者っていうのはやっぱり気軽に行けて気軽に薬もらえるんでまあそういうあれで全て捨てるってわけいかないんですけどもそういうためにとってます	3
診察券見るとそのお医者さんの顔と腕が浮かびます	3
これは8月14日に自宅で取りました　	0
まゴルフのレッスン書を色々買ったんですけどもそれもやっぱり整理しなきゃいけないなってことでお盆の間こう色々整理しました	0
これ見るとすごく刺激的なあの表題があるんですよね	3
一番左は振っていないのに距離が出るとかそれから右の方に俺ってこんなに飛んだっけとかそれから3番目がなぜあなたは女子プロより飛ばないかとか	3
結局アマチュアゴルファーが飛ぶ飛ばしたいっていうような心理を逆手に取ってですねこういうようなちょっと刺激的なあれがあるんですけども	3
結果を考えるとやっぱりつまみぐいでやるとやっぱり百害あって一利なしですね自分のこと考えても	3
ですねやっぱりあのこういろいろ買ったりして読んでやってもうまくいかないです	3
むしろ自分でやってる時の方がスコアも距離もずっと良かったですね　	0
これは色々迷って昨日撮った写真なんですが	0
あの最近終活っていうのよく聞くんですけれども	3
物を片付けようということであの色々いつも考えて本当に	4
あの色々な物を片付けるの大変なことで	3
体が動くうちに何か片付けたいと思いながらなかなかできないでいるんですけど	3
毎日使ってるものは意外と増えますけども	4
割と思いっきりよく捨てられるんですね	4
これはあの若い頃からあの大事に持ってきたいわゆる手芸用品の一つなんです	4
組紐の糸だったり後はつまみの切れだったりあとはフェルトとかいろいろたくさん箱に持ってるんですね	4
それでこれはあのビーズで細くて最近目がしょぼしょぼして見れなくなったんであんまり使えなくなったんで処分しようと思いました	0
これはですね加湿器なんです	3
2、3年前ですがあの妹からそんなに使ってないし新しいからということで譲り受けたんですがまだ一度も使ってないのです　	4
それで部屋の隅から隅へあっちへ移動したりこっちへ移動したりとしているものなんですけれども	4
なかなかもったいなくて使え　あの捨てられないし	4
なんていうのかしらあんまりこう部屋の中を加湿しすぎてなんかカビの温床になるのも嫌なので	3
ちょっと使いそびれているうちに日が経ってしまいましたので	4
今年は様子を見てあの処分した方がいいねということで家族で話し合っているものでございます	3
これは年賀状なんですけども	3
今年の正月は私喪中でしてほとんど年賀状はいただいていないんですが	0
これは去年の正月のやつですけどね	0
皆さんあの年賀状ってのは頂いたやつはどのくらい保管されてますでしょうか	4
まあ人によってそれぞれだと思うんですが私は今までだいたい3年から4年分ぐらいは捨てないで取っておいたわけなんですけど	4
まあ今まで見てみますと大体あの今までの付き合いの中で義理的に儀礼的にですねいただいてるものっていうのがま半分以上あるんですね	4
もうほとんどもう今は親交がない人ということになるんですけど	3
そういう中で今回整理をしていこうという風に思ってます	3
でこれはあのビデオテープです	3
今こういうの使う方はほとんどいらっしゃらないと思います　	3
ＣＤでみなさん録画したりしてますんで	4
これはあのバカみたいに平成の元年くらいからずっとまあ撮ってたやつ	4
今はもちろん使ってないんですが	3
中身的にはあのだいたいスポーツの番組ですとかそれから好きな旅行のね旅番組の録画とか	3
まそういったものがあってたまには引っ張り出してみるものの	4
やはり映像が昔のものですからかなり劣化して今はちょっと見るに耐えないのかなということで	3
この際思い切って処分して新しいＣＤなり変えていこうというふうに思っております	3
これはあの燃えるゴミで出せるということなんで	3
今回出してしまおうかなと思っております	3
これはあのブーツなんですけれども私これはかなり気に入ってて30代前後に買ったものが10年ぐらい前まで使ってはいてたんですね　	0
でもヒールが高いのと長さがあるので	3
膝が曲げに曲げにくくてみんながなんか危ない危ないって言われるんですね　	4
本人は全然大丈夫なんですけどみんな転ぶから危ないやめたほうがいいってあんまり言われるんで　	4
でもう10年ぐらいはいてないんですけど好き気に入ってるのでなかなか捨てられないんですけどこれを機に処分しようかなと思っています	3
これはアイロン台なんですね	3
なんかちょっと見ただけでベッドみたいですけどアイロン台であの結構1 M 30横幅があってしっかりとあのブラウスやなんかでもあそこ襟のところからこうやってかけられるようなってて	3
あと高さも3段階に調節できまして立ってかけられるような結構大きいんですけども	3
かなり使い込んでるんですけども	4
あの重いんですね	3
あのー広げたりなんかする時に50代過ぎたぐらいまでは大丈夫だったんですけどもう体力的に重くて	4
ずーっと使ってなくて	4
隅っこに入ってて	4
　やでもまだ使うかなと思って取っといたんですけど	4
やはり重過ぎて腰痛めるといけないんでこの際捨てようかなと思ってます	3
でもかなり気に入ってたってなんかまだ使うんじゃないかと思ってたんですけども捨てようと思います	3
診察券は何件ぐらいあるんですかいろんな内科とか外科とか	3
あーそうですねと内科とまあたまに捻挫したりして整形外科あと耳鼻科結構専門病院へ行くんですけどもすぐ治っちゃうから絶対そんなずっと行かないんですよね	4
やはりたまりますよねこれ処分ってどうしてるんですかハサミで	4
こうはもうやっぱりシュレッターでちゃんとやんないと駄目ですよね	3
普通のシュレッダーで大丈夫なんですか	3
普通のシュレッダーだと３つくらいにしか切れないんでやっぱりその後またちょっと	3
これハサミ入れただけでは駄目ですかね	3
まあハサミでもいいんでしょうけどね	3
名前とかそういうの嫌だなと思って	3
でもたまるとまた処分するとまた新しいのたまるじゃない	3
そうですねだからあの先ほども言いましたけどねあの近い所の医者でまあ気に入らないのもいるけどもそんなにあのよくなくてもとっとこっていうあれは薬ねすぐ貰えるし　	4
それからあとひとつこう私前ね	0
女房と逓信病院と順天堂かな大きい病院っていうのは緊急指定病院になってて	0
女房一回ちょっとあの救急車呼んだことあんですね　	0
と救急車呼んでも救急車すぐそこから決まった病院行くんじゃなくて中でね隊長みたいなのがあっちこっち病院行って連絡取れないと　	4
そういうときに例えばそういう順天堂とか大きい病院にあれがあるとそっちにデータがあるわけですねある程度　	5
そうすると優先的にこう行かれんですよ	3
だからよく埼玉かなんかだと引き受け手がなくてねいろいろ問題があったっていうのが	0
だから大きいのは何年か行ってなくてもとっといてあるんですね	4
持ってた方がそういうあれをちょっと経験しました	0
まあお医者さんもなんかこうピンからキリまでいて　	3
こないだのあの医大のね問題があったからあれだけどちょっと怪しいのもいるような気がしますね	3
これはやはり新しくそういうのが出ると買います？読んじゃいます？	3
いやあのうパッとこうね昼休みやなんかで本屋さん行って	3
やっぱアマチュアってゴルファーってのは結構思い入れが強いんですよね　	3
これはだからさっき言ったように飛距離を伸ばすっていうあれだね誰でも飛ばしたいと思ってるわけですよ	3
それでこっちのプロのゴルファーはこういうやり方でやるこっちはこうだってまあ表現とかあれが違うんですけども言ってることはあんまり変わんないんですよ	3
参考になった参考になったこともありますか	0
なりました	0
結局ねさっき言ったように百害あって一利なし	3
やっぱその人によって全部違うから体のつくりもね	3
だからそれを真似てねあのーやって出るんだったらみんなうまくなっちゃうんだけど	3
じゃあ師と仰ぐ人を決めないといけないわけですね	3
それもなんかねちょっとやっぱり難しいですよね	3
よっぽどしょっちゅう通ってなくちゃいけないから	3
今なってあまりスコアよくないからゴルフ始めて少しのときが一番良かったんですよね	4
やっぱり自分は自分を信じてやんなくちゃいけないなと思ってね今また思い出して	4
色々と言われると変えるとやっぱし駄目になって崩れます？	4
どっか変えてもねそれが他に影響しちゃうですよ体の作りって複雑ですからね	4
だから強調するときは強調するけども他とバランス取れなくなって結局はちゃんとあたんなくなっちゃうんです	4
じゃああれですね年取ってくると飛ばすよりも技と言うか小技	3
そうですねだから小技とそれからあともうそんな飛ばす必要なくてねよくだから6割から8割ぐらいの力で振れって言ったけど	3
飛ばしたいとねもうバーンと振っちゃうんですよね　	4
それがそもそもの間違いなんですけど	3
余計力んで飛ばないと	3
そう	3
まともに当たらないと飛ばないですからね	3
でも習いに行くよりは本	3
いややっぱ習った方がいいんですけどまた習うのもねまたスクールって言うと10人ぐらい一緒になってやりますから結局一人一人見ないわけですよ	3
適当にやるわけですよそんなんで絶対よくなんないですからね	3
一番いいのはやっぱり自分なりの姿をビデオで撮ってそれをこうちょっとね参考意見聞くぐらいがいいね	3
これ何の作ってたんですか手芸で	4
これはネックレスだとか	3
あの一番下にあるのはあれイヤリングなんですけど	3
ああいう風に針金で編みながら作るようなものなんですね	3
ご自分の為っていうか	3
よくあのお財布とかこんな小さい小銭入れとか皆さん作ってますよねあれやっぱり目が疲れるでしょ	4
そうですよね	3
こういうものはね目が疲れますよねはい	3
あの児童館にいるときはよくお手玉とかあとフェルトで布の絵本あんなの作って持ってってあげてたんですけど	0
なかなか減らなかったですね	0
これ捨てちゃうんですか	3
最近はもうほとんど作ってない	3
最近今ちょっと時間がないのではい作ってませんけど	3
これはね作らないと思うんですけどあと布はねちょっとなんか作れるかなと思うんですけど	3
なにしろ細かいものですからはい	3
もったいないんですけどねやっぱり夢中になってると結構買い込んじゃうんですよね	4
捨てるのもったいなかったらよく最近ネットでこうやって何でも売るっていうのがあるじゃないですかああいうのに出しちゃったら　	5
簡単なように書いてある	3
ああいうのでも結構面倒くさいでしょ　	3
いろんなとこへは持ってってるんですけどね	4
これ加湿器ですよね	3
加湿器です	3
マンションですとねやっぱり最近気密性がいいからずっとやってるとね結構こう湿気があるから	3
ねえ多すぎちゃいますよねはい	3
ですからちょっとカビの方が気になってそれで使う気にならなかったです	0
やっぱり体のためには適度にね湿度があった方がいいようですね	3
何パーセントぐらいっての想定して	3
ええええですからちょっとタオルを干すとかそういう感じで使ってるので加湿器はいらないかなと思っていつも出したことないんです	4
だけど加湿してるとあの風邪のあの菌とかねやっぱりあんまりこう繁殖しないようになるとかそういうあれもあるみたいですよね	3
ただこういうのってやっぱり家電の出す出すのは大変ですよねそのゴミのね処理がね	3
これは粗大ゴミになるんですか	3
これはどうだろう	3
粗大ごみじゃなくて家電の方じゃないんですかね	3
家電リサイクルの方だ　	3
だけどあれは基準決まってんですよね洗濯機とかテレビとか冷蔵庫これは	3
粗大ゴミですかね	3
電話してあのいくらのあれはってくださいってやる	5
ああ粗大ごみってそうなんですかシールを貼るんですか	3
そうですそうですはい	3
でもほとんど使ってなかったらもったいないですよね	3
誰か欲しいっていう人がね	3
そうなんです本当に箱に入ったままそのまま	4
これもやっぱり売った方がいいですよいやだってそんな使ってないんだったら欲しい人いるはずですからね	3
ですからのお雛様なんかもねあの敬老会に寄付しちゃいました	0
綺麗に飾っていただいてますはい	4
だから儀礼が多いんですよ	3
だから会社時代のほとんどその後会ってない方だとかお取引先とかね	3
そういう方が半分以上あるんで	3
ちゃんと返信出してらっしゃるんですか	4
向こうが来なくなったらこっちは出さないという来るうちは出すというかまあそういう	3
逆に私はねえあのあんまり付き合いない人はもう出さないの	4
そうですよねだからそれいつかやろうと思ってんですよ	5
もうそれでいいんじゃないですかね	3
よくよくねあれ私は今年何歳になるんで来年の年賀状は失礼しますってそういう風に書いてくる人もいます　	4
だけど80ぐらいだぁかんなあそういうのはなあ　	4
ちょっとまだ早いかなと思って勝手にこっちから切っちゃってねいいかなと	3
そうだねほとんど会わない人ですからね	4
だからもうこれを期にちょっとやめようかなと	3
本当に親しい人だけね会うひととかね	3
そう思ってるんですけどね	3
なかなかねえ3年4年前の年賀状とっててもしょうがないし	0
これは去年のですけど	0
もう皆さんすぐ捨てちゃいます	4
年賀状あの年賀はがきお年玉見てはずれてたら破っちゃうとかそういうことはないですか	3
そうですね	3
そうですね	3
やっぱりあります	4
いややっぱりやっぱり3年ぐらいです私も	4
まあどっかしまいこんじゃっしまいこんじゃってみえないよな	4
3年ぐらいはねとっとくんだけど	4
返信はあれですかみんなパソコンで入れちゃうんですか	3
そうですねもうだから住所録はもう入ってますからね印刷もできるんですけど	4
だからもうその中の住所消しちゃえばいいわけだからね	3
パソコンでできるからで手軽にできるから余計にねみんな出しちゃうんですよね	4
これやっぱり画像悪くなりますか私もまだいくつかあるんですけど	4
あのねこれ自体が悪くなる場合もあるし中のあの機械も掃除しないとやっぱりこのテープするところのねヘッドがちょっと汚れるとかあってＣＤとは違いますよねこれね	3
今これをやるって言うのはあんまり見たことないですけどね	3
焼き直すそれが時間くうんですよすぐポッとできるならいいけど例えばね3時間のテープをこっちに移し替えるとまたそれが結構時間かかるダビングする	4
それどっか頼むと結構取られちゃうんですよね	4
高いしね	3
やっぱ3時間だったら3時間で終わらないんですねもっと	3
だからいい思い出のテープだけね今ちょっと残しといて後はみんな捨てようかなと	5
うちも引っ越しの時にもう10本ぐらいずつ新聞紙にくるんでゴミの袋入れて燃えるゴミで出しましたけどね	0
捨てがたいテープもあるんですよねこんなね結構ね	0
今はだけどやる人いないでしょこのテープはね売ってないですもんねこのテープね	3
ないですよね機械も見られる機械がないですよね	3
何かあの女房なんかあの若い時に映ったのなんかやめてくださいって捨てましょうって言われてなんでだってね　	0
こっちはあの記憶の記録とっていいよ自分はねもうこんな年取って若い時の姿見たくないってあるみたいですね　	3
そういうのは別だって言ってるんですけどね	4
でも中には私はこんな若いとき綺麗だったんだよって言いたい人もいるわね	3
これまだ良さそうですね使えますねこれお手入れがいいし	3
まあ使えるんですけどねそいでかかとも直してばっかりだったんですけど	4
あんまりみんなに言われるうちにこれで転んで足でも骨でも折ったらねえ恥ずかしいから	3
ねえ綺麗じゃない	3
若いお嬢さんでさちょっと使いたいって人いるんじゃないのかな	5
でもやっぱり今はもうひとのものがね	3
ないのよねほんと膝がね膝頭が隠れるくらい長々って結構気に入ってるんです	3
今でも気に入ってるんですけどあまり言われるから雪の日でも　大雪走って歩いてたんですよ	0
今度ゆっくり履いてゆっくり歩いて楽しんだらどうですか	3
そうそうそうそう	3
でもなんかあんまり言われるからかえって恥ずかしいかなと思ってもういい年してと思ってでもなんかね捨てるのもったいないしと思って	3
毎年防水スプレーかけてこうやってたんですけどね今はぺったんこの短いブーツ履いてますよ雪の日	4
やっぱりなかなか気に入ったのって捨てられない	3
私中でも物持ちがいいんでなかなか捨てられなくて洋服でもなんでもまだ着てんのって言われるぐらいで	4
やっぱしこれはあの時のボーナスで買ったとかって色々思い出すんですねだから	4
なかなか捨てられなくてね	4
ねえ履く人いなかったらねえあれだし	5
ねえだんだん断捨離していかないといけないかなと思ってね	3
これはアイロン台ですね大きいですよすごく	3
営業営業用のなんじゃないじゃないですか	3
そうですね	3
そんなような感じでほんとにね大きくてでもブラウスでも一枚バッて広げてっビってかけられるからいいんですよねすごく	3
重くてね本当にさすがにね	3
襟とか袖なんかもう一本でかけられるからすごく楽だったし	0
夏場はどうしても綿が多いからアイロンかけない　	4
たためるんです　	3
ううん足だけやって大きさは一緒なんでそれで立てかけてそう	4
これは折りたためるの？真ん中からっていうか	3
足だけ折れるから折ってこうやって立てて　	3
場所も取るし重いし	4
今はもうこんなちっちゃいの使ってますよ	3
重いしもう体力がないから	3
もうアイロンなんてほとんどかけたことないな最近	4
今皆さん使わないみたいですね	3
私なんか女房に言うとねなんかかけんのっていうような感じでね自分でやろうかなとも思うんだけどまあいいやと思ってね	4
両方とも立派な品物じゃない	3
なんともないです	3
これはあの8月23日ですね	2
家の近くの日本橋本町にある薬ミュージアムで撮りました	2
ちょっと中が撮れないので外だけ撮りましたね	2
この辺はの昔から大手の製薬企業がありましてその一角にあります	3
館内に入るとまああのコンパクトなんですけども相手を使ってなかなかうまく説明されて20項目ぐらいですかね	3
コンピューターがあってそれをかざすと説明されるようになってます	3
薬の原料の探し方なんてのは最近コンピューターの発達でですねそれで設計してあるとか	4
遺伝子工学が発展してそれと相まってバイオ関連の医療関係の物質が大変開発されているそうです	4
これはあの大手町の8月の10日ですかちょっと前なんすけど大手町の地下鉄の中で撮りました	2
連絡通路ですね	3
大手町あの旅行者もその就業人口もすごく増えてましてあそこに地下鉄があの5つ入ってんですよね　	4
5つの駅があってそれぞれが地下連絡通路で繋がってんですけども大変分かりづらいと前私もあの乗り換えしようと思いましたらその一駅分くらい歩いた思い出ありましてどうなってるかと思って行ってみました	2
行ってみますと中は開発されて綺麗なんですけどもその案内表示ですねそれはもう相変わらずなんか変わんないなと　	4
この写真はですね外国人の家族がどっか行きたがってその見てんですけど結局わかんなくて諦めたような感じです	2
まあ最近ＩＴやなんか随分発展してますんでね	4
そういうの取りいれてもうちょっとその案内に工夫をしたらいいんじゃないかと思ってます	3
そういうのがおもてなしの第一歩じゃないですかと思ってます	3
これはあの家から	3
東に10分ぐらいったとこ勝鬨橋なんです　	3
子供の頃はこの右側にある橋が都電を止めて交通を止めてそれであのこう丸くなってる先にこう二つこう広がるところがあってかなりあのすごい雄大なあれに見えたんですけど	0
今はもう交通事情もあって開かずの橋になって普通の橋になってしまいました	3
その代わりこのあの隅田川のあのテラスが整備されて	0
だいぶいろんなあのマラソンをしたり散歩をしたりとても良いあれで夕涼みにも私は時々行くんですけどあの通ってます	4
遊覧船とか屋形船などが行ってあの良い夕涼みができます	4
これは銀座です家から東今度は西にですね10分ぐらい行ったところが銀座なんですけれども	3
あの一時穴だらけであちこち工事してたんですけだいぶあの建物が新しいのがいっぱい立って随分賑やかになって外人が多いので	4
びっくりしました	0
昔子供の頃に露店がいっぱいあって叔母にあの負ぶわれて歩いててあの進駐軍のあの人にお猿のおもちゃを買ってもらったのがすごい記憶に残ってるんですけれども	0
それだとかあの老舗がどんどんなくなってしまって昔の良い時代を知ってる人もいなくなって何かとても寂しいなっていう気がしますけどまあこういう風になって発展してくの発展していくのもいいんだなと思ってます	3
これは家から歩いて50ｍくらいのところにあるお店です　	3
何に見えるでしょうか	3
これはね美容室なんですよ	3
それで近所でもちょっと有名なお店なんですが　なんつってもこの木ですね　木がねえマンションの2階のところまで覆いかぶさるように毎年大きくなってきれいな花を咲かせるということでよくあの写真を撮りにきてねあのインスタっていうんですかあれにこう載せたりする人もいるみたいなんですけど	4
この花はプルンバーグっていうらしいです	3
でなんかあの南アフリカの花らしいんですけど	3
なんかつたがやたらと伸びるということで	3
美容室の方もおトイレじゃなくて手入れとお掃除に結構苦労しているようです	4
これも家から歩いて10分くらいのところにあるんですが	3
これはＮＰＯ法人っつってましたけど	2
ここにまあ町内会とか地区の人のだれでもいいんですよということで月曜日から金曜日まで開放しているということでここでいろんな人が集まってコーヒーは100円ということでええいろんな催し物もやっている集まりのところです	3
でまあ囲碁をやったり麻雀教室やったりあとはあの先生をいろんな先生を呼んできて講義をしたりまあいろんな地域の発展のために開放しているところです	3
この隣の左側には写ってないんですけど	3
0歳から3歳までのお子様が遊ぶところのコマぴよの部屋っていうのもあるんです　	3
ですから地域の皆さんが活用しているみたいです	4
これは日暮里の駅から歩いて10分ちょっとくらいのところにある谷中のシンボルって言われてますあの覚園寺っていうところの塀で土塀なんですけれども	3
あの昔江戸時代に作られたもんで瓦と土を交互に重ねて作った３メートルいくつの塀なんですけどここに立ってみるとなんか京都の町を旅しているようなそんな錯覚に襲われたひと時でした	2
これはNHK の5分番組かなんかで行ってみよう見てみようっていう番組でちょっとやってたんでめったに谷中って行くことないんですけどいい機会だからちょっと谷中行ってみようかなと思って	2
あの行ったんですけどもあの谷中銀座が前の週がお盆だったんでみんなお休みのとこがほとんどだったんですね	2
でもうしょうがないからもうちょっと折れてここの塀にのところでたたずんでました	2
これは銀座ないんですけれどもあの銀座あづま通りってところにちょっと入りまして三原小路ってところにあのー神社なんですけど戦後この辺がすごく火事が多かったそうなんですね	0
それでなんか町の人がなんか調べてなんか昔ここに祀られてたってことで町内の人がお金出し合って作ったんですって	0
で赤坂にある日江井神社の人に来てもらって作ってもらってそれで今はもう何十年も続いてそれ以降火事がなくなったということで結構若い人もみんな写真撮りに来てました	2
ここは色んな薬が並んでるのそういうことじゃない	3
いやそうじゃなくてですねあのこれ第一三共っていう会社の一階のところにあるやつでまあ早ければその企業の何て言うんですかね	3
あの社会奉仕というかいろいろ広報的なあれを担ってるんですね	3
別にショーケースではないですかショーケースではないですか	3
じゃなくてこれはあの入り口で中入って行くとそのだいたいがね　	3
ええコンピューター使ってやってこういうあの丸い円盤のねタブレットみたいなのそれをそこに置くとバっとこう映像と説明が出るようになってそれが20箇所ぐらいあるの	3
誰でも入れるの	3
誰でも無料ですねだから夏休み期間だったらね親子連れがきてなんかあの研究課題みたいなのやってて	4
わかりますあの大体あのこう問題がね問題点が分かるだけですけどね	3
飲み合わせとかそういうのはわかるんですか　そうなんですか	3
そういう細かいことまではやってなくてね例えばを飲んだ薬は体の中をどう行くか	3
最後はやっぱ肝臓ああ血液の中に行ってどんどんどんどん巡り巡って最後は肝臓から腎臓に行って排出されるとどんな薬もまあそれはそうですよね	3
子供なんかいいですねそうすると薬もやっぱり身近に感じてくるんじゃないですかね	3
そうですよねそれとゲーム的なあれは子供がやるようなことあって私はやんなかったんですけどそれも親子でやってるようなあれがあって結構いいと思いますね	3
それで日曜日はなんかやってんですよね	4
平日は休みなのかな土日もやってます	4
でほんとは中の薬のあれを撮ろうと思ったけど	2
撮影禁止だからなんか	3
これ工事中のとこですか	3
完成なんですか	3
いや違います下が石貼りで結構綺麗になってんですよそれでね完成だけどもあそこ駅が5個あってそこあの迷路みたいにつながってますからねそのあれは物理的に変えようがないからしょうがないんですけど	3
通路ですよね	3
本当にあのバラバラですよね	3
矢印とかってついてないんですか矢印とかこっちは	3
ついてるけど	3
ついてんだけどもあのまあ私思ったのはそのまあ上にありますよね地下鉄のあれがそっち行けばいいんだけどもうちょっと分かりやすくしないと外国人なんか全くわかんないすよね	3
大手町は本当迷路ですからねあれなんとかねほんといい方法	3
それであそこもどんどん最近あの大きなビルできてますから	4
なるべく私なんかあそこ通らないようにしてますもんねわかんないから	4
なんかもうちょっと垢抜けないかなと思ってんですよね	3
なんか工事中の図を撮ったのかなって感じなんだもんね	3
もうちょっと明るいっていうかまあ写真と違うんでしょうけど	3
やっぱり大したことないですねあんまり明るくないですね	3
その降りた地下鉄の駅によって本当に違いますからね位置がねだからねあれが何かもっとわかりやすくなるとね	4
いやよくわかりますよ地下のねこういう通路ってのはね	3
計画してね地下鉄を走らせたわけじゃなくて空いてるとこ狙ってこう発車してるから	3
そらしょうがないのかねせめて案内ぐらいはねもうちょっと分かりやすくなんないかなと思って	3
2年後にオリンピックがあって結構ねやっぱりみんな行きかうからね	5
大手町ってのは代表するね駅ですからね　まあ実際に行ってみないとわかんないんでしょうけど	3
このセミナーテラスってねうちの方もあのだからずっと繋がってんすよねだから	3
だからこれも走ったりかなり整備されてるからいいですよね	3
あのこの手前そこの手前がそうですか	3
その手前	3
結構広いんですよね幅が	3
よくマラソンとかやってますよねずっとね	4
今は開かずの橋になったわけですね	4
いや小学校の頃社会科見学に行ったことありますけど	0
そうですかね　ねえ開くところ見ましたよね	0
開くところ見てね	0
なんか開けたいなんて話もあったけどちょっと無理みたいですね	4
高い船っていうか通れない	3
なんか年に一回かなんかねなんか見本的に開けてみせる日を作ればいいのにね	5
もうさびついちゃって開かないのかしら	3
それが駄目みたいですね	3
装置が駄目になってるからね	3
大体あの昔はね向こうの月島とかあっちの方がそんなに開けてなかったからね	0
今はもうすごいですから	3
そうですよねはいもうあのビルが見えるところ皆倉庫外でしたので人の住んでるとこじゃなかったんですけど	0
今もうね高層マンションがいっぱいですはい	3
そうですね正面の右側の高いやつもあれもう相当高いでしょ	3
前僕行ったときはまだ建設中だったから　	0
でこう築地の市場はこっち右側ですよね手前もね	3
でこのもう一本右側にあのもう一本橋がオリンピック用のがまだ開通してないのがね	3
それこれができるんですよねできて　もうできてんのか	5
もうできてんですよ通れてんですけどあの道ができないので今度9月の何日かに通れるようになんか区のお知らせに出てましたね	0
これこれ4丁目ですか	3
4丁目ですねあれが丸井三愛の	3
4丁目ですはい	3
三愛とこっちが日産のええなんかみんな新しくなっちゃって	4
あの本当昔はガスガス灯のこう電気の露店がいっぱいで人も車もこの道両方とも都電も走ってましたからねもう本当にワンサという感じのあれだったんですけどねはい	0
昔柳があったしね	0
かえってそのころの方が情緒があってねよかったやんね	0
でちょっと商売のやってた関係もあってうち毎週日曜日っていうと銀座の不二家だったんですねえーそれでぶらぶら歩いてくるのが本当のあの一週間の初め	0
夏は浴衣でよくね歩いてきましたよね	0
始まりというか終わりというかでもそういう老舗にしてもどんどんなくなっちゃって	4
なんか寂しいです	3
若い方がかなりいらっしゃいますよね前は大人の街だったけど	4
それとあと外人ですね日本人より外人の方が多いんじゃないかというくらいに	4
なんか寂しいなあと思いますね	3
露店があったなんて思えないですね今の現在見ると	3
ほんとにねあのお客様がちょっと来てて邪魔なんでちょっとおばに送られて銀ブラしててちょっとこう覗いてたらあの猿さんのシンバルを持ったおもちゃをね買ってくれ持たしてくれたんですよ	0
それがあのさっき言われた進駐軍の	0
進駐軍の方が買って下さったんです見てただけで猿の猿のおもちゃをね	0
これ美容室	3
あのそこ道路みたいになってんですけど通りになってますか	3
道路道路で左へ行くと駒込駅っていう駅があるんですけど	3
この木は大きいんですよ　	3
でもうみんな通る人が写真撮ったりね　インスタ映えするからって載せてみたりね	4
これ今花が咲いてるんですか	3
咲いてますね白っぽいやつ	3
あれは実際は紫の花なんですけど　たくさん咲いてますね	3
手入れはなに美容師さんの人がやってるんですか	4
だから暇な時にお客さん来ないときにチョキチョキ自分でやってるわけだ	4
髪を切るハサミですね	3
違うハサミでしょうけどまあねえ手入れが大変なんですよ大変	3
これ大変だねこんだけの伸びちゃうとうっそうとしちゃって	3
冬は葉っぱが落ちんですか	4
落ちますね	4
お店の中の明るさもだいぶ変わっちゃいますよね	3
同じ花がねあの別のとこにもあったんですよあのプルンバーグっていう花がね	2
そっちの方が面白そうだったんですけど	2
それは何故かって言うと電線を伝わってね通りの向こうっ側の電信柱までツタが伸びちゃってるわけ	3
だからそっちの方がちょっと景色的には面白いかなと思ったんだけど	2
まあちょっとあの美しさをこっちでとった	2
面白さより美しさをとりましたよ　	2
こっちの方が整ってるからね	3
そうそうそうそう面白いのはそっちだなと思ったんですけど	2
この木はこの大きい一本こっち左もそうですかこれ	3
左はちょっと違う種類みたいですね　右のいま正面のやつがプルンバーグって南アフリカの木だっつってましたね	2
その奥にもあるんですか	3
ないですこれだけです	3
ここは普通のお家みたい感じですね	3
これはねあの空き家っていうかね	3
それを有効利用しようということで	3
このオーナーが始めていまはあのNPO法人になってちゃんとみなさんが集まってねいろんな行事を企画したりしてあのやってるようですよ	4
いや僕もこうやって覗いてたらどうぞどうぞなんて言われちゃって	0
コーヒー100円でいろんな催しをやってるようです　	4
プログラムもくれましたんですけどね	2
これは普通の一軒家なんですか　じゃあ中はそんなに部屋がいくつもあるってわけじゃない	3
普通の一軒家	3
部屋いくつもないですね平屋のうちみたいな　	3
だからいろんな人が地域の人が集まったりして催し物をやってると	4
なんかコーヒーなんか飲んでたら自分のお家みたいな感じですね	3
そうだからもういつもドア開けてあんですよ開放してあって　	4
いつもいらっしゃいとどなたでもいらっしゃいということですよね	3
じゃあ年配の方なんかほんといいですね	3
いいですね麻雀教室もあるっていうから月に２回ほどやってるっちゅうからね囲碁教室とかね	3
これは区でやってるちゃう個人あ個人うん個人がそういうんで	3
いや NPO ですからもう個人のね	3
いいですよねあのよく区やなんかね公民館でやるけどもわざわざ行くのもあれですし地元にあればねすごく	3
で隣は隣にもう一軒あってもう0歳から3歳	3
子供がお母さんと一緒に遊びに来ていろんな友達とやってるということみたいですね	3
前からちょっと気になってはいたんですよ	0
こんなのあんだななんつってそれで思い出して	2
ちょっと行って写真撮ってみたんですよ	2
それはだけどどうやって維持し　ねえお金がかかっちゃうよねなんか	4
だからなんか補助あんのかな	3
なんか補助あんのかねNPOだから寄付か	3
あー寄付はあるんですよ	4
補助も少し出てんじゃない	3
これ左のお寺っていうかあの私も意外と近いんで	3
何回か通ったことありますけど	0
パッとね古い歴史の町というかお寺の町に来たなと	3
なんか着物着て立つと江戸時代にタイムスリップしたみたいなそんな感じになりますよね	3
でよくほらこの段々がたくさんあると格調高いお寺なんかそういう感じがしてね	3
いいですよねわかんなくてなんか写真撮るところもないしと思って横道入ってまた横道入ったらあってそれでスマホを見たらなんか有名だって書いてあるんだじゃあちょっと写真撮ろうかなと思って	2
ここは有名ですよね	3
お寺の名前知らないけど	3
台東区の街角賞もらったとかって言ってました	0
この近辺やっぱりお寺が多いんですかもう最近私行かないけど前行ったらもうお寺だらけでねやっぱ情緒があるってことですね	3
多いですね	3
多いですね	3
昔は谷中の墓地ってねそんな言葉でだから私あんまり暗い町かなと思って全然興味持たなかったんですよ	0
そしたら谷中銀座とか谷根千とかって言葉が出て	0
あーちょっと歩いてみようかなと思って	0
寛永寺のあれですよねこれね	3
そうですそうです	3
この土塀の色ってのはこういう色だったんですかなんかこう	3
土の色です	3
乾いたようなそうそう乾いたような色してました	2
瓦はねなんか普通の色だけどね	3
面白いあれでしたよね	0
よく持ちこたえてきたね今までね関東大震災と	4
谷中銀座も行かれたんですか	2
行きました	2
お店がいっぱいあってでも猫グッズがやたらに多かったですねあとコロッケとか	2
猫グッズ　得意のやつじゃないですか猫は	3
写真撮ろうと思って入ったらなんかあんまりいい顔されなかったんで	2
はいいいですっつって封筒に写真猫の写真とかね	2
これあづま通りって三原橋っつってましたよね	0
三原橋の横から入るところですねあの	3
あそこですか	3
そうそうそうそうそうそうから小さいおいなりさん	3
そうだあの昔ラーメン屋さんが多かったんですよね	0
前はみんな素通りなんですけど	0
最近女の若い女の子たちが動かないんですよね写真撮っちゃって	4
しばらく待っててそれで私も写真撮らしてもらったんですけど	2
なんでだろうね	3
それはあれでしょさっきのお話しだとあの火災っていうかなんかのを祀ってるんですか	3
そう町内であのへんの町内でみんなお金出してやったって書いてありましたね	2
昔はそんなの読まないでね素通りしてたんですけど　でもいっつも綺麗にお掃除されててね	0
でも面白いですねあんなモダンなビルばっかりの中にヒョッとこういうのがあるとね	3
銀座って意外と何カ所かあるんですよね	3
そうですね	3
そうそう昔よく会社の人に飲み屋連れてったら裏通りへ行くとねこういうのはね	0
裏のほんと狭いとこへ行くとね意外とはい	3
ちょっとした小さいビルとビルの間とかねひょっこりと	3
あいだにね入ってたりね	3
あれがそういう仕様商売のあれだからね	3
縁起とかそういうの商売やってるからね商売ね	3
だって本当に東銀座の方行く歌舞伎座とかそういう古い昔からのあれがあるしこっち行くとモダンな感じして面白い街ですよね	3
この周りはみんなビルなんですか　あーじゃあよっぽど気を付けないとわかんないですね	3
そうですピル大きいビルばっかし	3
わかんないただこの赤い旗がいっぱいピラピラピラピラ立ってるんで	3
ちょっと覗いてみたくなるような感じですけど	3
これはあの9月1日に自宅で撮りました	2
何かっていいますとその換気扇の掃除のために使った工具と材料ですね	3
あの4月にシルバーセンターの方からあの少し古いマンションのお宅の換気扇を掃除してくれと言われましてまあちょっとあの経験なかったんですけどもこれはどうしたものかと思いましたが結局あのその換気扇のメーカーとかの型式分かんないんですけどもまぁ一応あんまり変わんないだろってことでネットでちょっと色々調べてみようと思いました	0
それでいろんなメーカーの機能とか構造それからあのあそこに洗剤ありますけど洗剤メーカーのあれがネットに載ってましたので落とし方そういうのを参考にして大体の知識を入れましてですねやりましたら	0
まあ割合上手くいきました	0
まーあの相手にも喜ばれたんですけども改めてそのネットの力ですねこれが大きいことを知りました	0
これはえーっと8月30日ですかあの自宅の風呂場で撮りました	2
風呂場のあの水栓なんですけども風呂もあのこの水栓とかあとシャワーですねその辺があのメッキされてますよね	2
ステンレスのそれからあと鏡とか入り口の扉これガラスですこういうものは入浴した後でですねシャワーの水やなんかかかってですね放置しておくとその水垢みたくなってしまいますそれで前あまり落ちなかったんで	2
ちょっと業者頼んだ後聞いてみました	2
あの簡単な1、2分の掃除で拭き取るだけでピカピカが保たれんですよね	2
こんなあの簡単なもので保てるってで驚きました	2
はいえーとこれはベランダなんですけれどもちょっとあのーここんとこ暑かったので全然外に出るあれもなく掃除もしなかったんですけど見てみると泥がいっぱい詰まっ　あの溜まっててそれからあとあのクーラーの水が流れるのと相まってとても	2
酷い状態になってたもので	2
どうしたものかとこれを掃除のテーマにしてみました　	2
ただあの掃いてみたんですが	2
なかなか泥って取れないので	2
後は水をかけて	2
たわしでこすって	2
掘るような形でやったんですけれども	2
泥の大変なのにはええこうして	2
これはあのマイカーなんです自転車です	3
気になりながらなかなか掃除ができないでただ駐輪場に入れちゃうだけでしてたんですけどこの際やってみようかなと思ってまずうんと水拭きで全体を拭いてみましたと割とあの埃はすぐに綺麗に取れたんですけれども細かいところなんかはちょっとあの楊枝とかそういうものでちょっと間の砂を取るとかそのようなことをしてみました	2
ビフォアアフターのうちのビフォアですね	2
室内にある観葉植物の一個です	3
観葉植物ってのはまああの観る葉っぱって書くようにですね	3
葉っぱがにょきにょきにょきにょき出てきて伸びていくとであんまり長くなるとそれをまあ適当に切るとそしたらまた伸びてくるということでまあ一種の人間でいえばあの床屋みたいなもんでしょうかね	3
半年か何ヶ月かにいっぺんちょっと整髪というか切ってこういう風にしてあげるということをやってます	4
でまあ他の掃除も思ったんですけどもあんまりあの after と before が目立つのはなかったんで	2
これにしました	2
でこっちの2枚目の写真はおさぼり2個で1セットになってまして	3
切った後ねチョッキンした後	2
ちょっとどうですちょっと小綺麗でしょずるしたわけじゃないんですよわかるようにね一応やってみました	2
これはあの部屋っていうかまあ全体でいくつあんでしょうかね十二、三個あるんですけどまあ何種類かのものがあるんですけどこのなんかカポス　カポスっつったかな	3
ポトスポトスポトスっつうのが一番葉っぱが伸びるようでしてこれをうちの妻がいつも日光に当てたりね表持ってってお水あげたりいろんなことしてるんで	4
あんまり役に立たない私がたまにチョッキンして手伝ったとまこういうことでございます	2
これもビフォーアフターでこれがビフォーの方なんですけど上が電話台なんで電話なんですけど下が電話台の下に何か置けるようになって2段あるんですねでも	2
でもこれパソコンの隣に置いてあるんで	3
常にこう印刷もできなかったもんとかぱっぱっぱっぱ入れたりとか新聞のなんか後で読もうかなと思ったものそこに仕舞い込んだりとかゴミの山みたいなあの紙屑だらけになってたんです	2
でちょっと片づけようかなと思うんですけどついつい億劫になってそのまんまになってたのでこれは良い機会かなと思ってこれをちょっとさっぱり片付けようかなと思ってしました	2
でなんかあんまりごみくずが多いんで紙くずが多いんで	2
をれを処分するだけで一苦労しました	2
結構なんか知らないうちに溜まっちゃっていまもこう見えますけど汚くなってました	2
これはアフターの方なんですけど下の方2番目は右側はメモ紙とかそういうの入れて電話したときにちょっとすぐ書けるようにして	2
今蓋しちゃってますけれども	3
それから一番下はCDとか	3
ちょっとすっきりしましたんでこれ昨日やりました昨日か一昨日やりましたんでちょっとすっきりした感じで部屋の中になりました	2
これはあの換気扇だけのやつなんですかそれともあのフードみたいなあのあのあそうそう網みたいっていうかメッシュあのなんかあるんですよね手前に	3
8換気扇とかのフードが付いた一体型のやつですね	3
あのキッチンにあってね上にこうありましてこういうあの大きいフードがあってあとこの網みたいになってその奥にあるんですねそれがねあのやっぱりね年数によって全く違うんですよね構造やなんかも	3
羽根以外にその網みたいのもあるわけ	0
ありますありますけどそういうのもこう全然掃除してないからねあの詰まってるしそれから	0
あー詰まっちゃって網根詰まりしちゃって	0
根詰まり完全にすればいいんですけど中に油が入っちゃったんですよどんどん	0
で中のファンってのがありましたねそこはもう油だらけになると	0
その他にもそのフードの内側の方にねもう油がこびりついちゃってすごいですよもう	0
よく換気扇でも羽根を貼っておいてあの汚れたらそれを剥がすっていうのが	3
貼っとくんでしょ	0
えーとね換気扇と言ってもねだかららその台所の上のあれですからねレンジフードです　	0
だけど今言われたようにねその規制のフィルターを外して金網のフィルター外して今その汚れ防止のねなんかそういうあれがあるんですよそれやるとそこに全部油がね吸収されて中まで行かないって	3
フィルターみたいなのですか	3
あの何て言うんだろう	3
海綿の白い色っぽい	3
そうそうああいうような白っぽいやつフワフワしたやつああいうようなのであの金網の枠にこう入ってましてそれを2枚ヒュッとこう入れておくと	3
これは何で拭いたんですか薬品は	0
薬品あれねあのなんだっけな	0
洗剤なんつったけな　マジックリンマジックリンでも何種類か種類があってすごい汚れの時に使うようなやつ	0
よくあのお掃除の時使いますよね薄めてね	4
これ全部自分であれしたんですか	0
調べたんですかネットで	0
調べてもうぶっつけ本番ですよ	0
これはこれは風呂	3
これは風呂場のね	2
汚れるんですよねあそこね	3
放置しとくとねやっぱ水垢がついちゃってそれが乾くとね落ちないんですよ	3
あと錆あのカビですかね	3
カビみたいなね	3
カビもね　でこの裏　裏側もなかなかね	3
あの床下なんかカビがすごいですもんね	3
あとネジとかね	3
やっぱり水気がやっぱり切るって言うか綺麗に拭くってことですよねあと換気良くしておくと	3
特に今の季節はねカビがすごいですもんね	3
結構だけどお風呂のそういう掃除って重労働ですからね	3
シルバーやなんかでもこういうの専門にやってくれる人もいるんですよね	3
よくお風呂上がった後に自分でちょっと拭いておきなさいってついついねつい忘れちゃうんですよね	4
ちゃんとね水気を取っといた方がいいって言いますね	3
これベランダなんかお掃除するときの水なんかずーっと流しちゃって大丈夫なんですか	3
いやあんまり流せないでしょ	3
だからそこら辺が分からないんで	3
あのあれ水が通るところが流れるとこがあるんですか	3
水ね横にね水はあるんですけどね	3
あんまり流しちゃってもどうかなと思って少しずつ	2
一応ああいうコンクリートだと防止してありますから普通なら普通の水は大丈夫じゃない	3
普通はね大丈夫だと思うんですけど	3
大丈夫雨とかお水普通のお水とか	3
でもあんまりじゃーじゃーってわけにはいかないんでね少しずつ拭き取りながら	2
なんか私ベランダないとこなんで分かんないんですけど	3
普通雨でも大雨のときでも水が流れますもんね	3
流れます流れます	3
つまっちゃうんですよねパイプがあの枯れ葉とか砂とかで　だから時々ね棒でクックックってやってやるとすとんと落ちる時があるそういうゴミが	3
特に下まで流れるのに高いところだと大変ですよね	3
これあれですかね避難溝ですか	3
避難溝ね	3
そうなんですだからこれがあるんでちょっとねめんどくさいんですよはーい	3
都内のマンションだとやっぱりその埃とかそういうのはこうねゴミみたくなってねそれあのあれ流れてんのはあの今年暑かったからのクーラーのね水がねその一緒になっちゃうから	4
こういうの本当はこまめにねやるといいんだけど	3
やりませんからね	4
結構やっぱり重労働ですもんねあれやるのにね	3
簡単に落ちないですね	3
今年の夏は暑かったんでもう本当にベランダに出るのもなかなか	4
これあれでしょビフォービフォーアフターじゃない	2
アフターはないんです	2
掃除したあとでしょ　前　掃除した	2
いやいやいや前です前ですしましたであとあれはなくなったんです	2
それが取ってないの残念でした	2
ビフォーアフターってのは難しいよね	3
一番簡単な所やったんだ	2
これ自転車	3
これ電動？	3
はいそうですはい	3
電動ですかもったいないですね乗ればいいんじゃないですか電池大丈夫ですか	3
電池の入れ替えてあれしてますけど意外と坂がないんです家の方　だからあんまり使うときないですが重いですよね	3
これ結構重たいんですよねこれ自転車ね	3
あ坂がないとダメなの坂	3
いやいや坂がないと	3
力が発揮できないの	3
これどこに置いてあんですか駐輪場？マンションの	3
駐輪場ですですからなかなかこう掃除をするっていう場がなかなかないものですから	3
そうですねあんまり自転車拭いてる磨いてる人見たことないなぁそういえばな汚れっぱなしだ	4
あれって雨の中でさびたりして	3
やっぱり駐輪場ってこう普通の自転車の方が多いんでしょこういう電動も結構多いの	3
最近増えましたね	3
それとあとはあの子供を乗せる前と後ろに付いてるから駐輪場が結構ね混雑してるんですよ	3
ですからもうやっと入れるだけでもひと仕事になっちゃうので	3
子供のせるとこあれ結構狭いんですよあれ狭いとこにいっぱいこう動くようになってるけどこういうある程度大きいやつを想定するか専用のね	3
今もこれね皆さん電動ですもんねを多いですもんね	3
それ随分こう垂れ下がっ伸びちゃってますね	2
いやここういうのは別になんでもないと思ってたんですよこれは自然にのびのびと伸ばしとくもんだと思ったからね	0
適度に切るんだと	2
これは台の上に乗ってんですかなんか	2
これは台の上ですね	2
全部室内ですか手入れが大変ですよね増えた	4
だからお水やりと日光こう適当にね	4
もうこれ大体うちの妻が専門に手入れして	4
私あんまりノータッチなんで運ぶだけこれを表もってけとかねそういうそうなの重いやつがあるんでそれだけなんですだからあんまり手は加えない私はタッチしない	4
これは花が咲かないですよねね葉っぱを見るんだ	3
咲かないですね	3
挿し木もできますよね確か	3
そうですね	3
部屋に何個かあるとやっぱりちょっと落ち着きますよね	3
葉っぱはねそうそうそういう意味でいいのかなと思うんですけどね	3
定期的に切ってんですかこれ	4
みたいですねあんまり長くなるときってますね	4
何年も持ってるんですか	4
もうずっといありますね	4
また伸びてくんですよ	5
大体どのくらいで伸びてくんですか	5
どうでしょ切ったの半年くらいかな	5
やっぱり3ヶ月4カ月	5
自分で切ってんのかもしれない	4
僕が見てる限りでは半年かなと思うんだけど	5
彼女が自分でチョキチョキやってんのかもしんない俺が見てないところで	5
これ種類はこの全部ポトス？じゃなくて	3
いやだからさっき間違えたカポスとかなんだかわけわかんない	3
あの結構有名なのが何種類かあるみたいです	5
全部で12個ぐらいあったんですけど	3
好きなんでしょうねそういうのはね手入れがね	3
水やりが大変だ水やりがそうでいつも同じ位置じゃなくて順番にこうローテーションして今日はこここっちこっちのやつは今度あっちとかねぐるぐるこう変わってる	4
可愛いですよねやっぱり可愛いがってるとね	3
同じ場所じゃないんですよね	4
やっぱえこひいきないように日が当たるように	4
これ虫はつきません？	3
あんまり見たことないですね	4
なんかねこういう観葉植物たまにつくことあんですよねそれを嫌がる人も	3
逆に外に置いとくと藪蚊がついてくるとかねこんなとこに蚊がいたよなんて	3
くっついてくんじゃないですか	3
そういうのありますね	3
でもやっぱり緑がお部屋の中にあるとすごいいいですよねすごくね	3
いなくなったらだれが面倒みるんだ　これが問題なんですよ	5
これ一番上は電話機でしょパソコンは左側にあるの	3
はいあのファックス電話です	3
でもこれコピーがあんまりよく映らないんでパソコンのプリンターの方でコピーしちゃいます	4
あのあまりねきれいに出ないですね	3
この電話機の FAX のとこにコピー機能があんですか	3
ついてんですよはいコピーはい	3
コピー機パソコン専用のコピー機もあるんでしょ	3
はい	3
そうですよね私も前あのこの fax付きの使ってたんだけど FAX ってほとんど年間何も使わないから最近なんかたまに送ってくれって言うともうコンビニ行くと一枚50円でできた　	2
昔あの社員からパートに変わった頃ってとってもお給料が減っちゃってちょっと	0
在宅であの副業みたいにやってたんですよパソコンで送ってもらって	0
それを入力してデータで送ってた仕事ちょっとやってたんで	0
それからずっとFAX電話使ってますね	4
だからあれはほとんど書類ですかあのいらないって	2
書類とかメモ紙とか新聞紙とか	2
新聞はだけど資源で毎週捨てるでしょ	4
それと他になんか後でちょっと取っておきたいとかお料理のちょっとアレとかなんかもっと読みたいなってときこうやって一ページだけ取ってパッて置いちゃうんです	4
それで後で見ようと思うんだけど全然見なくて	4
でそれが溜まっていっちゃってなんか本も	4
ここに置いとこうと思って後で見ようとポッと置いちゃうとか雑誌とかね	4
シュレッダーってのはないんですね	3
シュレッダー持ってないんです私　	3
だから手でちぎって昨日もやぶいてました	2
家庭用のねちっちゃいシュレッダーでもね	3
これはあれですか右側がメモ用紙で左側CDやなんか入れてんですか	3
あの左側フロッピーですパソコンの	3
綺麗になってますけどまたすぐ戻っちゃいますよね	5
この間があいてるとつい入れちゃうんですよね	3
今フロッピってまだ使えます昔の	3
昔のそれで捨てようと思うんだけど上書きして	5
怖いから水につけてから捨てるんですよ	4
じゃあやっぱりシュレッダー必要だよシュレッダーでピって切っちゃえばいいんだから	3
でもフロッピー大丈夫なの	3
大丈夫CDも大丈夫	3
でもあの金具ついてるとこ取らなきゃダメでしょ	3
そのままやって意外と通りますよね	3
金具はどうかな	3
昔ね会社の時は金具を外してあのそうフロッピーだけ折ってちぎってそれで捨てた事はあるんですよだからだから今は上書きをなんか	0
シャッターってやつねコアがついてるしな	0
ねあのネットで何でもないのものを上書きしてそれで水につけてそれで捨てようと思って前少しやったんですけど疲れちゃって	0
データはね勝手に捨てるとね	3
でもそんなことすんだったらあれだな物理的にぶっ壊しちゃった方がいいですね	3
疲れるよねえ細いもんね　懐かしいねフロッピーなんてね	3
私もあります会社の時のあれがダンボールいっぱい	3
でもなんかねいろんな嫌じゃない見られたらね	5
だから上書きしちゃって	3
はいこれは9月8日に自宅で撮りました	2
映っているのはシルバー人材センターの登録証ですね　	2
であの私リタイアしたあとまあ家族と生活したり好きなゴルフやってましたけどなんとなくこう不満足だったんですけどもそういうときにこの共想法に巡り合いました　	0
であのこの共想法でいうあの3つの認知機能ですかこれを今後ともやっていくためにはやはりある程度の仕事をした方がいいというような感じがしました	0
やはりあの人間というのは年齢で完璧にリタイアするんじゃなくてその人の気力とか体力に合った仕事をやってってそういう認知症の予防につとめるということで結構元気な生活が送れるんじゃないかと思っています	3
えー次ですね　これはですねあの9月8日に自宅で撮りまして	0
新聞の株式なんですね　	2
でこれもリタイアしたあとは結構時間があると思って株式をやるぞと思ってたんですけどなかなかその気が起こんなかったんですね　	0
だけど一方では私中学生の頃から日経新聞隅から隅まで読んで経済情勢がどうなのかっていうのは自分なりに把握したいという気が今でもついてます　	4
で株式ってのは企業の業績はもちろんなんですけども世界の様々な情勢を反映してまあ日々刻々変化するわけですね　	3
そういう中でそういう情報を取捨選択して整理して自分で投資するとまあゲームみたいなもんですけど	3
そういう中でお茶代くらいあればいいかなと思ってやりたいと思ってます　	5
で脳をかなり使うと思いますんで認知症になってる暇はないと思います	3
はいこれは今日撮ってきたんですけれども	2
私も随分前から一人になったらしようと思うことっていうのをずっとあげてきてるんですね　	4
でちょっと今母がいるのでなかなかできないし子供たちもいるんですが	3
やっぱり一人になったら自立しなきゃいけないと思ってあのまずは今までやってた舞踊を復活してあとはひと月に一回こういうあの旅行に行くとか日帰りのツアーに必ず一回行く	5
それから映画を一回観に行く	5
それからいろいろあげてあるんですけれでもこの間久しぶりに映画に行ってみたら大きな映画のところ行くとチケットが窓口で買えないんですね	2
えーっとこれはウクレレ教室なんですが	2
まえからちょっとお誘いを受けててお友達がウクレレをやっててご近所の親父バンドみたいなのに参加していろいろな楽しい集いをやってるということなので	4
私もあの昔ちょっとフォークソングが流行ったころちょっとギターをいじったりウクレレもいじったことがあるんですけれども	0
ただそれが続けられるかどうかはちょっとまだ分かりません	3
えーっとこれはですねこの間何回か前にみなさんここでやったと思うんですけど捨てるものってありましたよね	0
あんときに私はビデオのテープとそれからなんだ古い年賀状これを捨てましたということでご説明したことあると思うんですが	0
まあその続きですね	2
あんときに随分余分なものがあるなという風に感じまして続きをですねぜひやりたいと	2
これはやっぱり捨てなきゃしょうがないだろうという風に思ってます	3
それの続きなんですけども今流行りのあの終活っていうんですかまあこれをかなりみなさん年齢になるとある程度やられると思うんですけどまあそんなかでこういったものをつけてらっしゃる方もいるかもしれませんけどエンディングノートってのがあってこれをまあなんですか相続とかいろんなあのお墓のことだとかねいろんなことを自分史みたいなことをね書くようになってるらしいんですけど	3
これはあのこの間テーマにありました10分歩いて見つけたものということであの中央区を離れてちょっと街歩きをしてみたいなと思って行ってきました	2
これは戸越公園なんですけど戸越銀座に行こうと思って	2
戸越銀座って東日本一の長い商店街なんですって	3
それが東西にほんあるんですけど	3
とりあえず東だけ行ってどこまで行っても別に話題になることないなと思ってちょっと右に入ったら戸越公園ってあったんですね	2
だから普通に公園かと思ってちょっと休んでみようと行ってみて休んでみようかなと腰かけようかなと思って行ったら	2
結構立派な公園で	3
ここは江戸時代に熊本県の細川邸の下屋敷のあった庭園だったそうです　	0
でなんかとっても池があったりしてよかったです	2
あのこれは昔青春時代に買ったLPのレコードなんですけど	0
押入れの中にいっぱい捨てるものがありましてそれでとりあえず押入れを開けてみたらなんかこれが出てきたんでこれからは断捨離しなくちゃいけないと思ってとりあえず捨てるものを出してきました以上です	2
売りにいこうかしら	5
ブルーじゃないリボンのところはブルーじゃなかったんですか	0
いやあの入会登録したらこういうのいただいたんですよね	0
今年入ったんです今年の4月	0
今年変わったの	0
変わったのかしらね	0
今年入られたんですか	0
そうそれまでぶらぶらしてたの	0
それでこれじゃしょうがないなと思って	0
じゃあ単発かなんかでやられて	0
最初だから単発でやったのは先週言った換気扇の掃除　あれも知らないでパッと調べてやったんです	0
で2番目はなんだなんかドアノブ直してくれってそんなのも一分で直っちゃったんですよね　	0
それでまああとはちょこちょこやってこれもそのうちの一つですよね	4
希望職種ってのは書く欄があるでしょ得意の分野って	4
ああありますね　	3
ただ私も建設会社なんかやっていろんな資格たくさん持ってんですけどそういうのを活かすような仕事ってのはまずないですよね　	3
まあまたそれでフルタイムでやる気もないしまあだから本当は週に2，3日で4，5時間できれば一番いいんですけどもまあそういうのなんかめぐりあえればいいなと思ってますけどね	5
やっぱりそういう建築会社にいたからそういう手先のこととかそういうお仕事やっぱり器用に	3
まあ器用っていうか自分でやるわけじゃないんですけどねだいたいそういうのは好きでしたからねそれと職人やってるの見てるしね	4
でなんとなくそういう構造的な知識っていうのありますから	3
いやあなんかあそこの仕切ってる人もなんかちょっといい加減みたいですね	3
でも意外とそういう細かいお仕事はあるんじゃないですか	3
あるけどね	3
もっと回せって言ってるんだけどね	4
やっぱりなんかもうつながりあるみたいで	3
でこれもあれですか最近また復活してやろうと	5
いやこれはね昔ちょっとやったことあるんですね　	0
でネット証券で80くらいのときに　	0
ネット証券で新たに例えば楽天なんかに登録すると口座もすってねそれこそクリックすればできる状態になってるんだけど	4
どうもやる気がしないということだったんですけども	0
これもやっぱりね結構頭使うからゲームと一緒でね	3
でも気になってしょうがない	3
だからやっぱりねあんまりたくさんの額をやるとやっぱりそれは気になるけどねさっき言ったようなお茶代くらい500円のコーヒー飲めればいいやくらいでね　	3
だけどトータルでは負けたくないっていうあれがあるから結構見ますよね	3
ねえ結構気になってねネットでもこうちょこちょこ見るんですね一日に	3
もう離れられない	3
だから私は今さっき言ったように週に3日くらいはそういう仕事やるから残りの日にちのね空いた時間でちょこっとやるくらいで　	4
まあ大儲けするんだったらこれ専念しなくちゃいけないんですけどまあそれはそれでねあのこう自分の趣味とその実績はないんですけどもあのそういう推理	5
そうそうでなきゃできないですよね　	3
あるいははね結構たくさんやってやろうかと思ったけどねやっぱこれは大きいですからね	0
そう自己責任　	3
だからだいたいあの株の会社とかはねそういう人が勧めるのは買うなっていうのはもう定則ですからね　	3
まあ自己責任ですよ	3
あのネット証券って小さい額から始められるんですか	3
あーもういくらでもいろいろあるんですよ　安い株もありますよね	3
結構小さい額から始められる	3
あるでしょ	3
最近は結構100株くらいまとめてきてね	3
妹なんか配当のなんかあれがもらうのがいいのなんて遊んでますね	3
これは旅行のパンフレットですね	3
はいそうです	3
眺めて今んとこは楽しいんですね	3
今んとこは楽しいそうなんです	3
ねえいずれはと思って	5
最初は東京半分あの山の方に半分ひと月に生活をしたいなって言ってたんですけど	0
私もねちょっと前にねもう2年くらい前かなJRのありますよねジパングとか私と女房と会員になって　と割引がすごいんですよね　だけど一回も行かなかった	0
あー入ってます？	3
で女房やめて私はまだ入ってますけどねやっぱりそういうのは本当は行った方がいいんですけどねなんとなく	3
やっぱり家に籠っちゃうので1人だとね	5
だから一人になったらひと月に一回はこういう日帰りのツアーに行くか　やっぱり一人っていうと旅行って旅館に泊まりにくいんですよね	5
一人旅が好きなの	3
いやそうじゃなくて一人しかしょうがないから一人でやれることを自分で自立して探してなんかやろうっていう　	5
子供たちに迷惑をかけないでだから切符も全部自分で買えるように	5
じゃあ団体なんかに潜り込んでもいいわけだ	5
そうですよね	3
そういう風にねいければ自立できるかなーって	5
今一人旅ってクラブツーリストって結構パンフレットいっぱいくるでしょあれだって一人だけで結構いけるから	3
いま結構ね一人って増えてますね	4
そうそう増えてるのね特に女性の一人旅って増えてるのね	4
そうだからね	4
部屋がね一人部屋ならいいけどね必ず何人部屋になるでしょ	5
まあだから好きな人たちとねこう一緒に何人かで行けば	5
そうなんですよねだからまずはこういうのそれからまあ街歩きとかいろいろお店入るのも一人でなるべくこう今までってなかなかやる機会がなかったので自立するためにいろいろ経験しようということで	5
でもホテルやなんかでもこっちからあれすると旅行社を通すと一人でも泊められる今からね	5
私も何年か前にやった　でやっぱりね自分のそれこそもっと前にね自分の人生振り返って仕事やなんかやったけどやっぱり芸術やなんか足りないなーと思って	0
まあ歌やなんかはこう多少歌うの好きなんだけど　	3
で神田のね宮路楽器っていうとこのウクレレ教室　やったんだけども	0
先生がすごくいい加減でね	0
なんだこれはってあんまりひどいからもうやめちゃったんですけど	0
いやいいですよなんか楽器できるとね	3
そう昔ただ抱えてただけなんで	0
ちょっとこう本格的に基礎からやるって書いてあるのでやってみてこれはまあちょっとかじるくらいであとはその知り合いのバンドの中でまあ音が聞こえなくなったっていいし	5
そうするとみんなで揖保にいこうだのなんかいろいろ話がこう大きくなってきて楽しいことも増えるかなーと	5
やっぱりウクレレが好きなんですか	3
いやいやウクレレ好きってことじゃなくて手頃かなと思ってウクレレを	3
そうよねえやればいいし　あっフラダンスあそこがいいわスポーツセンター	5
こういうの考えてると動けることだらけなんで	3
動けなくなったことも考えておかなきゃいけないなーなんてね　	3
まあもうちょっと先でしょうけど	3
でもね一人でなにしろ楽しもうというね思ってます	5
そういうね感化するのがいいかなと思ってます	3
これ断捨離っていうとやっぱり仕事関係のが多いんですか	2
いや仕事関係の書類とか本っていうのはほとんどもう処理して捨てちゃって	0
だから今あるのは個人のねそういったものしかありませんけどもうあちこちに置いてあってまあとにかく本なんていうのは二度読む本ってのは滅多にないんで	3
飾っておくとかそういうのが多いんでもうまああんまり増えると時々ね表に資源ごみで出しちゃったりしてるんですけどまあそれでもねまだ捨てなきゃいけないのがある　	4
あと洋服ですよねもう着もしないスーツが昔のがまだ残ってるんで	3
何回か着てないんでもったいないなと思ってそういうのがやっぱ捨てなきゃしょうがないのかなと思って	3
そうそうそうだから結構ありますね	3
男性の方だとスーツがすごいでしょ	3
ただねこの断捨離ってのは聞いたらね整理整頓と違うと本当に捨てなきゃいけない	3
捨てるのか	3
そうなんです　で思ったらすぐやれって言われちゃうんですけどなかなか捨てられないんで	3
これはとにかくねトラック一台分はないけどね本当に結構ねつまんないものがあるんですよね	3
私も結構ねいろんなもの捨ててきたんだけど	4
ただこういらないもの全部いらないもの全部捨てちゃうってのもちょっとね最近疑問感じて	2
やっぱ中には大事なものがあると思うんですよね　	3
でもう本当にもう全部捨てちゃって身軽にするのが遺った人には一番いいんだけども	5
まあそれもどうなのかなって気もします　	3
ただ雑然としてたらねあとの人が困っちゃう	5
これはあとどんな内容になってるんですか	3
自分の歴史とか生きてきたこととかね　	3
まああといろんな友人とかそういう関係それからまあ財産資産とかね相続関係もあるわけでしょ　	3
まああとはあのなんていうのお墓をどうするとか死んだ後にとかねいろいろ書くらしいんです書く欄がある　	3
だから結局あとで見た人が困らないように　	3
これは遺言とは違うんだけど結局困らないようにあそこになにがあるこうしてくれとかっていうようなものをこれ見ればあとの方が困んないように書いておくということらしいんだけど	3
そこまで書くことあるかな俺って	3
あのお葬式はこうやってくれとか　私もリタイアしたときに買ったんですよ　でそのままどっかに入りこんじゃって	0
でもやった一番大事なのはあれですよね相続関係ね	3
それはあのちゃんとしたあれをはっきりやっておかないともう必ずもめますからね	5
だからそれはもう正式に遺言書みたいなのねちゃんと作っておかなきゃいけないから	5
まあこれはノートでまあ一応考え方	3
もうちょっと軽い感じね	3
そうですねだからまあ一応作ってみたらどうかなと　	5
そういうことでどこに貯金通帳があるとかカードがあるとか死んじゃったらわかんなかったりするからさ	5
で必ず命日にお墓参りしてくれとか	3
それは書かない	3
お墓もね最近はねあとの人がちゃんとこうお墓参りできるかっていうと難しいですし	5
だから最近はなんか結構ね海で散骨したりとかね樹木葬そういうのがこうある	3
これ戸越銀座ね私ちょっと昔会社にいたときそういう事務所があってそこ借りてやってた　	0
あのすごい商店街なんですよ　	3
銀座っていう名前がついた初めての商店街　	3
あれなんでこんなとこにこんな長い商店街あるのっていう　	3
結構最近もねテレビでやりますけど　	4
まあいろんな店があって	3
これは近くなんですかその戸越銀座の	3
はいそこから7分くらい歩いたとこなんです	3
びっくりしちゃって　	2
で中は池とか滝とかあってもう散策ができて四季梅とか桜とかイチョウとかシャクナゲとかってお花がいっぱいあるんです	3
なんで戸越銀座が行きたいと思ったんですか	2
この間谷中銀座行って今度銀座ってつくとこ回ってみようかなと思って　	2
でネットで検索したら戸越銀座ってあって	2
それでまあ銀座が行ったからもう一つくらい銀座ってつくようなとこ行ってみようかなと思って	2
砂町銀座も有名じゃない	3
あーそんなにあんですか	3
銀座はもうやたらある	3
びっくりしましたここ中が普通の公園だと思ってたらすごい立派で	2
また今度紅葉の時期とか　なんかそういう良い時にまた行ってみようかなと思って　	5
この間暑かったんで	2
うんそういう時間があったらこうやって行ってなにしろ近場でちょっとゆっくりできるこう緑のあるところ行ってみたいなーと	5
これはいつでも入れるんですか	3
いつでも無料です　自由に入れます	3
いかがですかだって　私も行ってみたいなと　行ったことあるよ戸越銀座	0
これはあれですよサウンドオブミュージック　	3
これは一回は見たでしょ	0
よくみんなね何回も見てますよ	0
そうサウンドオブミュージック　これはもうだいぶ見飽きた　	0
だいぶね流行りましたからね	0
歌もね流行りました　	0
さっきも言いましたけどマニアのレコード店がまた流行ってる	3
このねサウンドオブミュージックですごく思い出があるんですけど浪人時代しててね一個だけ見た映画がこれだった　	0
浪人時代にねこれだけ見ただからすごく覚えてる	0
これ下は誰ですか	3
ニニロッソ　トランペットです	3
トランペットが好きでよくかけてました	0
今は	3
今は埃かぶってますけど	3
あーですよねプレイヤーがもうない	3
で今あんまり大きな音でかけてね楽しむのも難しいしね	3
こういうレコードの音ってものすごく優しいってか音が独特のね生の優しい	3
だからこういうのを専門に置いてる図書館もありますよ文京区に	3
小石川図書館ってのはこういうLPのレコード古いのがごっそりあるの　珍しいでしょ	3
だからそういうとこ寄付してもいいんだけど	3
だからマニアってか好きな人がいるんですよ　いまだにやってます	3
結構若い人がねやっぱり興味持って	3
で喫茶店でもねそういうなんか	3
いろんな映画音楽のねレコードとかね	3
私も仕事を辞めて2年ぐらい経ちましてまあその間自由の時間持てまして	4
家族や孫と一緒に	4
で、好きなゴルフもたくさんやったんですけどなぜか面白くなかったと	0
やっぱり第一の原因はこう真剣真剣になることがあんまりなかったってこととそれからまあその現役の時間以前使ってたその何て言うんだろう	3
そうですねよく物を考えるって事もあまりしなくなったのかもわかんない	3
そういうことであのー	3
2年間ぐらいぶらぶらしたんですけども	0
ちょっとまあ仕事をやってみるかってことまあとりあえずはいろんな仕事やってみようってことで	0
それまであの会社にしか行ってなかったんでね。	0
まあちょっと他のいろいろな面白いあれもあるんじゃないかってことであのシルバーセンターこの4月に行ったんですけど	0
まあそれで色々やってそういう中であの共想法に巡り合いまして	0
そこで色々まあ今まで十何回もあの勉強させていただいて	0
やはりあの一番思ったことはやっぱり人間ってのは年齢でリタイアしちゃいけないなとやっぱり	0
その体力と気力ある間はきちんとこう動いて頭も動かしてそれで生活を送るってことがやっぱり大事ですね	3
それを感じたんでやっぱりその仕事をするっていう意欲がですね前にもまして強くなったんですね	3
それでまあシルバーセンターから頼まれたやつをいくつかやってましてまた次もまた始めるんですけどね	3
まあそのうちもうちょっとこう自分の本当にやりたいこと	3
もちろん時間なんかそんなね難しいからせいぜい週に2，3日ぐらいでそれもあと半日ぐらいであれば一番いいかなと思ってますね	5
まあそんなことでずいぶん共想法をやって勉強になりましたし	3
それから脳の事とかあと今あのアルツハイマーとかああいうのはね今日の新聞にも載ってましたけど大変問題になってますからそういうことを防ぐ意味でもねそれからこれからあと何年もないかわかんないけどやりがいのある人生を送るためにはねやっぱりある程度仕事はやった方がいいなとつくづく思いましたね	3
どうですか	3
そうですね私はなんかすごくいい、あのとても参考になりましたし、まずは今まで考えてたことは一人になったら自立しなきゃって言う事ばっかり考えてたんですけど、今までのことを見つめるとその自分が全然出せなかった自分を持ってなかったんですね全て。	3
だからほんといろんなテーマでまず好きなこととか好きな食べ物、私って何が好きだったのかそういうの全部人に合わせてずっと来た人生だったんであのすごくいい刺激になって自分を見つめるって事はすごく良くできたなと思ってとても良い機会に恵まれたと思ってます	3
まあだけど他に人と一緒に暮らしててもね	3
自分はある程度出しても構わないと思うんだけどな	3
本当にそうなんですけどねちょっと特殊だったもんですから	3
私はねこのお仕事の話を頂いた時にまああの他の仕事も若干やってたんですけど今でもやってますけどこのテーマがね要するに認知症機能の改善とか向上とかっておお、これは何が何でも私ちょっと参加してね将来のためにね、今後のために勉強したいなということで勇んで参加しましたで	0
最初のねあのテスト半日、こう何時間やったね	0
まああの結果がねフィードバックされないもんだから俺ってどのくらいの馬鹿なんだろうとかね認知なんだろうとかね悶々とした日々をねしばらく送ってたんですけど	0
でもまあ行けばわかるだろうということでねまあこの共想法っていうのに参加せてもらったんですけど	0
まあやって参加してみますと写真をテーマに沿って撮ってきてねまあ色んな人にねお話をさせていただいて	0
でなんつってもねやっぱり人の話をねこう真剣に聞くということが今まであんまりまああったんだろうけど気にしなかったんですよ	0
で、この機会にまあ一生懸命聞かないと後で質問もできないし、メモを書けないあのなんていうのリポートもね。	0
そういうことで自然にあの人の話を注意深くね聞くようにはなりましたけどまあわずか2，3カ月でそれが著しくその改善されるとかそういうことはないと思うけども、そういう視点もね持って接するということだけは気をつけるようになりました。	3
でこれを教訓としてね家にいる約1名にもこんこんと教えてるんですけどなかなか人の話を聞かないんで、これはまずいなと今度機会があったら相棒を参加させようかなとこういう風に思っております。以上ですけど	3
じゃああのあれですね奥さんの言うことなんかもこう今までと違った視点でね聞くようになったんだ	3
これがね我慢がねまだ足りないんですね。	3
途中まで来てね何言ってかわかんない何言ってんだと。	3
これはしょうがないですね性格も絡むもんですから	3
そういうまあ日常ですね。	3
まあ一応だけど気を付けるようにはしております	3
私はねあの今までもずっともうひとつのお仕事もやっぱり事務系できたので、そのやってる間すべて一人でやってますよね。	4
それで仕事普通の普通に仕事してる時もやっぱし一人でなんかをするってことで、あまり仕事以外の時は話しますけど仕事してる時はあんまり会話がないんですよね。	4
だけどここのお仕事をして初めはどういうのかなって認知症というからもっと病的なこともっと難しいのかなと思ったら結構笑いながら会話をして、それがお仕事になってすごい楽しい時間を過ごさせてもらいましたね。	3
それでやっぱり認知症とか脳のアレとかお勉強させていただいてそれで自分も結構話すようになってだからそういう自然の中で脳が鍛えられていくっていうのはすごく活性化されていくといいことだなと思って	3
さっき西原さんがあそこのエレベータホールで、あの先週何言ったっけひとつ出てこないんだけどとか言ってそのね一つを思い出すのがいいんじゃないの。	3
一生懸命ねこうそうそう。そのうちあの古いパソコンみたいにポッと立ち上がるから急に思い出すわけ。これだったという	3
田島健三郎さん何だっけな一個出てこないなとかね。	3
前あのあれでなんかなんだっけな何だっけなとか常にね考えが	3
あの家でなんか作ってても食事の支度しちゃってもピッとそれが頭に入って考えちゃうんです。	3
手が止まっちゃうんで、なんか違う器にこう入れてるとかとんでもないことしてるときありますよ。	3
で、ピッと考えてて猫は待ってるのに早くしないかなって待ってる。私はじっと考えちゃうってこともたまに手が止まっちゃって	0
だから映像を見るとものすごくよく思い出しますよね。	3
あのなくて頭の中でなんだっけななんだっけなって考えるよりもこう映像見るとあんな話だったかなとかね誰のかなってのがよくわかるんで	3
だから日曜日の夜って怖いんですよね明日写真で何だっけとか考えちゃうと寝られなくなっちゃうんですよ	4
じゃあもう寝る前までは脳を使ってるんじゃないの？脳が疲れちゃいますよ	3
そうギリギリまで。その代わり寝たらもうそのまますぐ寝ちゃいますから	3
だけどあれですね、共想法で写真を撮るってことはねあのやっぱり家の中ばっかしじゃ撮れないから外に行くってことね	5
まずあの外にいくってことは大事	3
それから外に行かないと人とあんまり巡り会えないでしょ。	3
だからそういう意味でもすごくいいと思いますね	3
今まででスマホで写真撮るってことしなかったですもんね	0
たまにね撮りますけどそれはもう本当に必要に迫られたとき撮るだけだね	3
たまに外に出て	3
そうですね漫然と歩いてるよりもなんかこうねよく気をつけて見てたりね、ちょっと変わったものがあるなとかね気が付くといいんだよね。	3
ああ面白いものがあるじゃないとかね	3
それとあれですよね。家にいるとやっぱりほらあの奥さんじゃないけど女房と後孫ぐらい来るだけでやっぱりなんか仕事やってるといろんな人との交流あるんですよ	3
私なんかもあのその昔は建設会社やって職人も何十人も使ってたりそれからあと会社なんかやって何十人こうやって	0
で、人との対話っての随分あったんですけど辞めちゃうとほとんどその自分の周りだけですよね	3
そういう中でもその対話を通して色々なものが得るんだけど	5
それが情報が入ってこないってことはやっぱりちょっとまずいですよね	3
だからなんか刺激を与える意味でもね	3
で、外でその仕事をしてるとあのいろんな年齢の人と話する。	3
そうすると世の中の情報がこの年代の人って今の若い人ってこういう考えをしてるんだとかいろんな情報が分かるんですよね。	3
それが一歩出ないとお家の中だけだと情報が全く分からなくなっちゃう	3
だから私さっき言ったね完全にリタイアしちゃうと本当の一番大事なのはそのまあやりがいとかそういうのもありますけど	3
それはね少しなくさないようにして、さっき西原さん言われたね色んな年代の人とこう話すとその人の年代の人に話すってことで、どうしたらいいかと考えるわけですね話し方とか。	3
そういうあれでもだいぶ違うと思いますよね	3
今日の新聞見てあのなんかすごい70歳以上が	2
日本が一番多いっていうんでしょう	3
20、２０％	3
0.2	3
もっと多いですよ	3
65歳以上が20%かそれで七十歳以上はもう30%に近いぐらいだってね	3
だからそうなると前三枝さんがねあっちの方でやったあのNPOでやってる色んなこう高年齢で集まるああいうのも大事ですよね地域でね	3
だからそれが嫌でやっぱシルバーさんにすぐに申し込みましたね	0
私も最初ねなんかシルバーなんかもう自分は年齢なんだけど年寄り臭いんでなんかあれかなと思ったんだけどまあとりあえず色んなことやってみようと思って今まであの	0
所謂会社関係のしごとしかやってないから色んな仕事。	3
で自分はあのちっちゃい頃は商売の家で育ったからそういう人間臭いのも面白いなと思ってね	0
だからまあなんでもやってみることですよね	3
そうですねもうリタイアしたから今までできなかったものにこう直面していきたいなと思って少しの期間でも	3
そうだからそれをやってみたいなと思うんだけどなかなかそのチャンスがなくってね	0
だからだから今回もそうないから。	3
だから今回このお仕事でなんか面白そうだなと思って始めはそれがきっかけで受けました	0
喋る人っつったら表行くしかないわけでしょ？	3
そうですね	3
近所だとやっぱりね人の悪口とか噂話ばっかりだからそういう中に入りたくないのでやっぱりもっと広い違う面でね	3
それも男女合わせてこういろんなお話のできるとこがいいなーと思って	0
あのなんかなんとか銀座とかほらお寺を銀座を巡るとかねああいうのよく区でね好きな人何月何日集合とかあるでしょう。ね、なんとか1日半日めぐりとかああいうの参加してさ	5
日本橋辺りだったら随分いろんなものありますよね。	3
あのガイドして歩いてるみんな	3
そうそうよくあの56人で回って歩いてる人いますよね。	3
あの七福神巡りとかね	3
そうそうそうそうそう	3
ああいうのいいんじゃないの	3
そうそうそうね	3
西原さんなんかずっと日本橋茅場町あたり八丁堀と住んでんだからそういうガイドになればいいんだよ	3
いやでもあれわかんないですね。	3
結構知らないんですよねその中にいて	3
あれ試験なんか募集してますよね何とか試験とかね	3
公園ガイドだってあるしね。	3
公園だってガイドがいるボランティアの	3
やっぱり家の中にいるよりはね外に出た方がね歩くしね。	3
それで行かなくちゃその予定が決まってるとちょっとぐらい具合悪くてもあ、行かなくちゃと思うと元気になるんですよね。	3
そう、なるしね	3
だからその私もこうスマホでね日程表みたいなのあるでしょう月間の	3
ああいうとこ最近すごく埋まってるんですけども適当にあのゴルフとはそういうあれだけだとねなんかまあ他のあれあっても行かなくていいやってなっちゃうんだけど	3
予定があると朝もちゃんと起きるしね。	5
予定がないとちょっとちょっともうちょっと寝てようかなってなるしね	5
そうするとなんとなく1日グズグズで終わっちゃうのよね	5
そう。だからそれは体に良くないしね	3
まああのこれを勉強機会にこういう手法をね	3
なんか脳を活性化する手法でね	3
区のお知らせとかこう見てるとなんとか歩きとか出て、あ、ここも行ってみたいなとかって結構思いますもんね	3
私はあの観音周りをしてたんですね。	0
あの八十八ヶ所も全部回ったんですけど、回ったの。	0
で後だから	3
回ったの？	0
都内、関東の観音周りをしてたんですけど、ちょっとそれが途中で途切れちゃったんでそこから始めるかなと。	3
そういうお参りとかってのは割と一人の人多いんですよ。	3
そういうバスツアーで行くと逆にいろんな人と知り合いになって	3
西原さんもなんか写真見たらお寺の写真とかそういうの随分ありましたね	0
別に好きじゃないんですけど、その私学生時代って歴史って嫌いだったんですよ。	0
年号、年数ばっかりで。	3
だけど自分が旅行なんかするようになって、ああ歴史ってこんなに面白いんだと思う。	3
やっぱり自分が肌で感じてその歴史にふれる、そうするとイメージしてあの時代ってこんななったんだと思うからすごくあの旅をして歴史が好きになりました。	3
そうするとどっか行くと必ず江戸時代どうのこうのってありますよね。	3
だからそういうの見るとなんかすごく楽しみになるね	3
あの昔山口県の行ってそれでフランシスコザビエル教会って行ったんですけどすごい	0
ステンドガラスで江戸時代のいろんな大きい歴史が全部書いてあるんですね。	0
で次行った翌年は火事で燃えちゃったんですけどあれみたらやっぱりすごい歴史って重みがあるなあと思って	0
そういうの見てるとやっぱし旅歩きって面白いなって	3
今もうリタイアしちゃって金銭面でもそれだけのね回って歩く余裕がないんでちょっと止めましたけど	0
まあ近場でも結構ね色々ありますよねいいところ。	3
随分知らないこと多いもんね	3
そうかえって近場の方が知らないですよねみんなあの遠くへ遠くへ行こうとするからだから都内私知らないですもん。	3
今回初めてあのねそう行ってこんなのあるんだと思って	3
やっぱり商店街でも結構色が違いますから面白いですよね。	3
だってこのこの間のあのあそこの	0
戸越？	3
戸越とあのもうひとつのあそこは向こうは結構今若い人が流行るから若い人がスマホ持ってみんな歩いてる。	3
でこっちの戸越銀座はやっぱし近所の人が多くて商店街とかだからそこの特色ってすごく面白いな	3
そうやって見比べて歩いても面白いな	3
で道聞いても知らない人とか小学校の子に道聞くとお姉さんって言ってくれてお姉さんって	3
こう行ってこう行ってこう行くんだよって、ありがとうって言うとどういたしましてと言われて男の子で可愛くて、いろんな人とねこうなんとなくお話できるし	3
これをだからさチェックするっていうどの程度進んでんのかとか健全健常なのかどうかってのは時々やらないといけないんだよね	3
自分じゃ健常だと思っててもあれなんてのは誰がどのように判断してくれるかという	3
だから来週やるあれはちょっと怖いですよね。	3
最初やったのとどのくらい使用前より悪くなってたらどうしよう	5
だからそうならないように一生懸命今の活動をねやっぱ続けるしかないんでしょうね	3
だって認知症って誰でもなるんですもんね。	3
なる可能性があるんですもんね	3
そりゃそうですよね、恐ろしい	3
あれ今日だか昨日だか新聞見てたらね６０ちょっとすぎのエンジニアの人がねある日突然パソコン立ち上げる	2
パスワードを忘れて思い出せない	2
そしたらやっぱり見てもらったら認知症になってるって	2
そういう頭使ってる人もそうなっちゃうんだからね	3
若年性でもないかな	3
どういうあれか分かんないんだけども	3
怖いですね	3
まあだからこういうやつを普通の人が普段の生活でどういう風に活かしていけるかってのは大事ですね。	3
なんかこう標準的なパターンがあってそれをこうやっていけるならいいけどこのままを一人でやるっていうのは難しいから	3
だからそういうような手法みたいなのもなんかねいくつかあるといいんですけどね	3
それで自分なりあの奥さん一緒になってねお互いにチェックできるとかそういうあれがあればだいぶ違うんだけど	3
無意識のうちに結構女の人って結構お話しするの好きじゃないですか	3
それが無意識になってそういうの予防になってるって場合もありますよね	3
だからご近所の噂話とかそういうのもある程度そういう働きしてんのかなと思う時もあるんですけどね聞いてんのは嫌ですけど	3
だけどその言いたいことを言うそれがやっぱりある程度作用してるのかなと思うこともあるしね	3
認知症に男女差男女差ってのはあるのかね。女の人がなりやすいとか	3
女の人がおしゃべりなあれだから	3
男の方がなりやすいとか	3
男はだからその会社ガーってやっててねそれでポンとこう緩んじゃうとなりやすいんじゃないかな	5
意外とねあまり趣味もなくお家にねいるって方多いみたいですね	3
タイプがあるのかな	3
よく普段からおしゃべりする人いいですけど喋らない人は喋らなくなりますもんね	3
だから今頃になって例えばほら６５歳までとか７０とかね７５歳までとかこう働くっていうけどそんなの元々当然なんだよね。	3
だって商売やってる人なんかみんなやってるんだから	3
だからね国もねちょっと働かないでそういう病気になるような人はね年金あげないとかね少し努力するようなあれやんないとさなんかもうこう仕事辞めてそのままのほほんと暮らせるとねそりゃ認知症になっちゃうよね	3
企業でも年齢のいった人はいった人で仕事の与え方を変えればもっと若い人も仕事できるし、あの年齢の人でも仕事できるようになるからね十分できるもんねそうそうそう	3
もちろんできますよだからそこも難しい所じゃないですか	3
仕事の割り振りじゃないけどね	3
そうですよね	3
年取った人も今までこうね色々実権握ってねやってきたの今度は逆に逆の立場でできるかっていうそれはね上手くやらないと	3
あの年齢のいってる人でもある程度上手に脇役に回れる人いつまでも主役じゃなくてね、そういう風にできる人はやっぱし	3
仕事をしていった方がいいですよね	3
中身がだから段々段々もう年取って来たりすると仕事の内容がだんだん易しくなったりそういうのはこれから AI がどんどん	5
銀行だってもう段々段々簡単になっちゃうでしょ？窓口がなくなっちゃう	5
そうですよね	3
そしたらどこへ行くんだって	3
だから結構認知症とあんまり関係ないんだけどさ難しい	3
銀行でも窓口じゃなくて受付なんてねあのあれですもんねAIですもんね	3
まあただね労働人口も減ってるからね	3
それはもうある程度しょうがないよそれはね。	3
だからそういうとこでないような仕事をこうやっぱちょっとね考えてやってくしかないよね	3
でも今シニアのシニアを対象した人で今まで経験したことのお仕事を派遣する会社って増えてきてますねあれもね	3
もうあとあれじゃない？１０年くらいしたらシニアもあれも	5
区別なくなってそういう仕事はできる人っていうのね	3
あの健康で働ける人はねいくつになっても働くといいんですよね	3
だって自由業の人はみんな90いくつだって働いてますもんね	3
テレビでよく海外で育って日本人なんですけど、こっち来ても言ってますもんね。	3
向こうは履歴書に年齢を書く欄はないって。	3
だからいくつになっても健康で仕事ができる状態の人はだから会社の中でも新聞配りとかそういう男の人でもおじいちゃんでももう９０いくつになっても	3
できる人はやらせてくれる	3
だから年齢で区切るのはおかしいって	3
若くたって出来ない人はできないし	3
確かに忙しかったらそんなねぼけてる暇ないと思うんだよね色々考えて	3
だって次から次に何かしらこれしなくちゃあれしなくちゃってなったらね	3
チコちゃんに怒られちゃうボケって生きてんじゃないよって怒られちゃう	3
自由時間ってあまりボケってする時間ってなかったもんね次から次にね	3
次のテーマがあってね前のテーマを書いて	3
で。次のテーマ探して	3
リズムあるからねだからやっぱりねあの普通の生活もそういうリズムあっていいと思うよね	3
それでその中で家の事をやってって考えるから結構面白かったですよね	3
だからテーマによっては比較的写真に収めやすいねものもあるし、最後まで決まらなくてちょっと待って何にしようかなとかねいうのもあるし	2
その考えてる時間ってやっぱり頭使ってるしね	2
だからこのテーマあれ１２あったのかな	2
あのテーマを設定するっていうのはちょっと難しいですね	3
これから自分でこのテーマに沿ってなんかこう時間ができればこうやっていくのも面白いかなとなかなか無理難しいと思うけど	3
まあみんなねなんとなく漠然と考えてんだろうけど、こうきっちり決めていくつか決めてやるっていうのは難しい	3
後半になると結構難しいってかピタッと決まんないすぐテーマがね。	3
最初は好きだとかね食べ物などがあったからね	0
あれやっぱりねあの私もつくづく見たらねグループごとに分かれてるでしょ？	3
で、最後はあのそれまでの整理と今後の事っていうあれでね	3
今後取り組むべきことなんて俺あったっけなと思って。いけねえいけねえ取り組まなきゃいけないのかなとかね	3
だからそういうあれはなんかね普段のみんなね一人一人になっても活かせるようなあれがないかなってやり方がね	3
今まではねやらなきゃっていうのがあったけど生活に追われちゃうとねそこら辺が	3
え、年齢言うの	3
あ、年齢は女性の方はいいんじゃないですか	3
場所どの辺にあるの	3
勝鬨	3
あの、勝鬨。うんうんうん勝鬨。	3
本願寺の近く	3
もらいびですか	0
家は燃えなかったですけどこの間はちょっとラーメン屋さんから出火して凄かったその後はそこにね	0
え、じゃあの木の近く	3
すぐ裏です裏ですちょっと離れてますけど建物がもし木造だったらもらい火で燃えたかもしれないなあ	5
大丈夫だったんですか	0
家の真裏も火事になったことあるんですよ	0
それは何でやっぱりこう	3
それは漏電漏電で高そう言っても古いですからそういうのも多いですねはい	3
それで5回	0
近隣出てことですよね近くで	0
そうだもんと築地で築地であの町内会でも5回目	0
とにかく今は外人が多くて	3
私が結婚した時は何か怖くて買い物できなかったんですよねなんか何チョロチョロ歩いてんのっていうような感じすごい強いね結婚した手ですしなんか	0
ずっとそちらでお生まれなってずっとお育ちになったんですか	4
あ、いえ私は児玉町で生まれてたまため築地にお嫁に来たんですけど	0
店頭でお売りになってるんですか？あ、お造りの？	3
いやいやいやちょっとそのその方のお手伝いって言ったで若い人なのですごい手早いし、見てては凄いなって。それで私はそれの補助っていう感じで	3
作る？作る？	3
そういうこと何も私にさせてくれないんですよ全然。	4
だからお客様にできたものを持ってってという感じ。	3
でもそのタイミングをこう見るのにそういうことしたことなかったんですけど、なんか慣れたら	0
なんか頭の体操にになるなっていう感じでボケなくて済みそうねって言ったら、	0
レジやったらもっとボケませんよって	0
レジも出来ますけど、でもそれが今したことないことをやってるのでなんかすごく楽しい。	3
逆に相手の方が若い方なのでなんかもう無駄がない動きに。	3
無駄のない方がオーナーなんですか	3
オーナーですはい。	3
お客さんは女性が多い？	3
聖路加病院の先生とか多いですねあと近所の会社の方とか	3
席数って結構多いんですか？	3
でも２０席、25席ぐらいそれでこないだは16名のお客様でオーナーが一人で作って私もその補助っていうことでフル回転	0
1人で作ってらっしゃるの	3
そうですだからすごいですよ	3
朝毎日屋さん築地に買い出しに行ってそれで自分で全部作って。	3
私もなんかもっとやることありますかってでもやらなくていいって言われちゃうんです。	4
でもやりたいでしょ。	3
でもあまり言われたらもうそれ以上のこと私も言わないし	3
あでもシルバーで決められたこと以外やっちゃいけないんですよね確か	3
そんなこと何も私思ってないですけどただあの	3
そうじゃなくて私はあの自分が元気なうちになんか仕事したいなって。	3
だからそういうこと一切やったことなかったんですけどやればできるんだなって	3
ずっと専業主婦でずっと？	3
いや働いてましたけど、そういう飲食関係	0
私は最近趣味としてあの月に1回のお料理教室とあと週に、月に2回か3回の大家さん会の洋裁教室に入ってるんですね。	4
そういうことが楽しみだし最近はあの、お手紙クラブって結構みんなで勝手に作ったんですけど	2
風景印っていうのをしてくれるんですよね郵便局に頼めば。	3
切手貼った所に風景印っていうのが各地区で特徴があってそれをしてもらって	3
ちょっとおしゃれな封筒を作ったりそれがとてもなんか手先のことで楽しいです	3
どの辺？	3
甘酒横丁のとこですか、のそば、前のそばです。	3
自分としてはあの趣味に近いですけども犬の散歩が続いてたんですお前は今はねあの10年ほど前に	0
犬飼ってらっしゃるの	3
愛犬が亡くなったんで次飼うとあなたが先？私が先？っていうのでちょっと怖くなってやめてしまったんですけどでもその延長でずっと日比谷には未だに行ってます。	3
鳥の声を聞いたり	3
木の匂いを嗅いだり	3
それはすごく楽しいです	3
皆さん文京？私だけなの	3
文京文京区	3
お生まれ？	3
私は文京区。	3
住まいは。	3
中央区	3
文京区	3
文京区、文京区	3
もっと年配の方だったわよね	0
じゃあ文京区のこういうシルバーに入ったってこと？	0
そうそうそうそう	3
今回は文京と中央でしたっけ	3
二つのがあるから	3
この前この前来た時にねあの向こうでシルバーセンターの方の宣伝じゃない、案内の時にある文京と中央でありますけどもあの2人2人2人2人2人ではなくあの男性が少ないので一人3人の時もありますよとか四人グループで	0
私も2人2人で男の人がいないなあと思ってたら	0
なんか女性三人で。	0
それこの前もこの前あの男性の方文京区の方一人だったんで	0
私のグループはあの方なんだなと思ったら今回お会いしたらあれ違う。	0
男性がお一人だからなんか寂しいでしょ。そうですか。	3
そんなことはないですけれど	3
ただ本当にあの私はジム行ってるんじゃないですか。	4
女性の方は元気だよね。	3
お歳聞くと皆さん８０とか	3
90近い方もいますでしょ	3
男の人の方がね	3
あのねそれはね。私孫がね幼稚園に入って敬老の日とかお呼ばれするから行くでしょ。	0
それとうちの孫は娘が11年目にできたもんだからもうこうやって可愛がって保育の時ねもう抱っこして行ってたような孫がね、敬老の日で私が来るとちょっと甘えちゃってお菓子が出るんでしょう、お菓子とお茶が。	0
そうするとお菓子を早く食べたいわけだけど。	0
みんな揃わなきゃ食べられないからなんかすみっこの方に行くとね女の子が一君ダメよってちゃんとお母さんみたいに連れてきてくれるの。	0
だから子供は男の子っていうのは小さい時から女の子のが全然強いですよ、しっかりしてるもん。	3
私の仲間私も現役外れて	3
仲間でさ、何をしようかってなるわけですよ	3
不良グループみたいな感じで	3
月に1回ぐらいどっか行ったり色々してんだけど、ゴルフとか麻雀とかはするけどそれ以外女の人って色々行ったり、家の女房も色んなとこ出てるじゃない。	4
そういう意味でね、働いてきたからハンデがあるのか。	3
男の人はねお仕事終わって何も目的が目標って言うか毎日のあれがなくなるとなんかちょっとね。	3
いや何をしていいかわからないみたいな。	3
そうだから私もジムそういう形でで仕事みたいにしてたじゃないですか	3
それもちょっと嫌だなと思って	3
お料理教室とか行けばいいんじゃないですか。そしてお買い物もするし	5
料理は私好きなんです	3
女房と私が昼間は別々に食べようよと昼は俺が自分で作るから昼間はお互い何してるという形のだから自分の束縛はしないというかそれだけやってる	3
でよくなんか良く女房が皆さんと同じようにね、友達とどっか食べに行ったり	0
細かいのを買いに行くのはちょっとあれなんで	0
材料分けだけしてて、レシピは自分でネットで調べたりして色々とね、上達はしてきました	3
まあ良いのか悪いのか分かりませんけどもね	3
食べることはね、だから私も結構好きだからあれしますけど。	3
ほんとね、見てると女の人は元気。	3
だから小さい時からそうですよ、びっくりしちゃう。	3
女房の母親が102歳。	3
まだ元気ですよ。	3
おひとりですか	3
なんかちょっとやっぱり施設に入れないとやっぱりちょっと体がね不安ですけども	3
いやーそれ見てるとね	3
女の人ってその年でもやっぱり勉強っつーかそういうのとかするのすごいなーって	3
プールだって女性のが多いですもんね女性のが多いですね圧倒的に	3
特に年配になると男性が少ないですね	3
またこれも楽しいですよね行くと	3
今告知するでしょもう昔はねご家族だけにね本人には言わないじゃないですか	3
で私と娘が行って、であの川崎の病院になったので先生築地のがんセンター紹介してくださいって言って築地のすぐ歩いてすぐですから紹介してもらったんですけどそこでやっぱり先生が	0
やっぱりご本人へ	0
もう余命も全部コンピューターに打ち込んで5年ですねって本人の前で。でも私は逆にそうやってもらった方が	0
変な負担がかからなくて済みますよね隠して隠してっていうより自分も前向きになれると思うんですよ夫の方が	3
だから早期がんって早期発見だとちょっと遅れちゃったの	0
4段階だったから、それでもう7年ぐらい元気でいられたので。	0
まあ先生にはも聖路加がんセンターでも治療するのはもう全部なくなったのでホスピスの病院に行ってくださいって言われたんですけどもう先生に頼み込んでもう先生じゃないとだめですからって夫が先生を信頼してたので最後までがんセンターで診ていただいたんですけど	0
私も手術して腫瘍をとって、3年、4年ぐらいか前に	0
なんのなんの	0
なんかその種のあれなんですけど、でもお医者さんって思ったんだけど	0
残酷なことも平気で言ってるじゃないですか	3
だからね平気に悪性腫瘍ですよただ今これ取れば、このくらいでこうですよってなるわけじゃないですか	3
でも手術すれば治るわけですよねでもあれはもう手術もできない何もできないっていう場合	3
どういう風にどういう風に私が対応したらいいのかって	3
自覚症状なかったんですか	0
全然ない、手術した後はありましたけどね	0
胃がんですか	0
ジスト	0
じゃあそれをこう取ったんですか	0
ジストっていう病名	0
腫瘍なんですよ粘膜化腫瘍っていう	3
粘膜の下にできる腫瘍	3
なんかこう異常があるよって言われてて2年くらい経ったら健康診断で異常があるよってそれでエコーやって	0
それで健康診断を？それで言われたんで人間ドックを？	0
毎回人間ドックで人間ドックで言われてたやつがちょっと大きくなっちゃったから	0
中々健康は本当にね。	3
皆さんは大丈夫なんですか	3
ダイヤモンド入れてます	3
ペースメーカー入れてます	3
心臓ですか	3
そうです	3
いつくらいから入れてるの	3
えともう7、8年前かな	0
それは症状とはどういうもの	3
毎年のなんか健康診断ででわかったんですか	3
ちょっと健康診断で不整脈最初不整脈って言われててそのうちにあのー	0
私が私でなくなっちゃうんですよ歩いててなんかね気が遠くなるんじゃないけれどね歩いてて昔の私じゃないの	0
失礼ですけど手術は大変だったんですか	0
大変じゃないです温泉旅行みたい二泊三日で	0
いや今そうですよ私もそうだったでしょ切ったでしょそしたら	3
翌日から私歩けって言われて	0
みんなにどのくらいかかるのって言う二泊三日温泉旅行よなんて言ってそれで言ったんですけどねそうやって行ったんですけどね	0
カテーテルみたいなあれはないの	0
ここにこういうの入れて500円玉ぐらいのここ入れてこれから心臓にあのコード入れる、だから	0
ここはなんでもないの	3
ここは硬いです	3
血液の循環が悪くなるんですか	3
心臓があの心臓がね	3
あのわかんないうちに止まっちゃう	3
どうして止まっちゃうんですか	3
あの私は意識がないの	3
よくあの言われるけど心臓が脈が止まってますよって言うそれが	3
ちょっと奥に止まっちゃうとひっくり返っちゃうけど	3
心電図	3
はいはい	3
これは父が戦地から持ってきた母へのお土産です。	3
ワニ革です。	3
ビルマから来たんです。	0
その後私が使うようになったんですけど、ちょっとひびが入ってしまいました。	0
そうですね、今はミャンマーだけど昔はビルマって言ってて、父が戦争に行ってそれで頂いてきたっていうんですけど	0
ちょっとそのへんの詳しいことはわかりません。	3
小さい財布も頂いたんですけれどもそれはすりにとられたそうです。	0
これは母の形見です。	3
いつも父は大判振舞いしないのにこの時計に関してはえっと思うようなことでした。	0
かなり昔で10万円したんです。	0
私も驚いてしまいました。	0
その後私も何か欲しくてねだったんですけど、それはだめでした。	0
そんなそうですね、やっぱり形見です。	3
なかなか腕につける、しつけないと中々できないのでタンスに寝てることが多いんですが、もう少し使わないといけないですね。	4
これはですね私はあの旅行が大変好きだもんです。	3
旅行のために働いていたような現役時代はねそんなふうがございました。	0
それで私の理想とするところはですね、あの退職した後のんびりと海外旅行と思ってたんですけれども16年ぐらい前にですね勤続30周年で旅行券と休みもらった時にですね	0
ヨーロッパ行ったんですよ、そうしましたらね大変感動したんですけれども大変疲れてしまって、体の動くうちじゃないと退職してからでは遅いということでそれから毎年ヨーロッパを中心に海外旅行したんですけどこれはフランスで買ったフランスのオペラ座の近くで買ったんですよ。	0
オペラ座に行くについてある自由行動がございましてね、そん時にパリジャンヌに親切にされたっていうこととこれバーゲンやって大変安かったんですよだからそういういい思い出の靴でございます。	0
それからこちらはですね私無趣味でございますので，スポーツ鑑賞が趣味ということでその中で我々のスポーツ鑑賞って言うと野球。	3
野球ちょっと私阪神タイガースということでございます。	3
巨人対卵焼きの時代だったんですけど私の場合は阪神柏戸目玉焼きということで	3
アンチてきな形のもの対応してたんですけれども、今年になりましてねちょっと家をちょっと狭く買い替えしたもんですから断捨離をしましてですね、女房から阪神タイガースのグッズは全部捨てろということで全部捨てましたけれども、今回何か探してたらですね	0
キーホルダー等集めてたところの中に、	4
これが寂しく一つ残ってたということで	0
まあ私の青春の１ページという事で今日出してきました。以上でございます。	0
あの左の方はこれはあの最近オカメインコを買いまして	2
で、あの主人が亡くなった後にオカメインコと文鳥を買ったんですけどオカメインコの扱い方が分からなくてこの本を買いました。	0
もう未だに扱い方が分からないんですけども，本当に寂しがり屋で呼び鳴きはするし、本当に憶病で良い所がないんですけれど、最初にこの本を見てたら私はこのインコは買わなかったと思う。	0
困っちゃってあたしどうしようかと思って。	3
で、うち娘は動物が嫌いなのでちょっと今悩んでるとこです。	3
これはお友達のお母様に手作りで作って頂いたものなんですけど、お友達も難病で今ちょっと大変な思いしてるんですね。	3
今もまた再入院して血液の交換をしているらしいんですけど、	3
あの月に1度ぐらいみんなで集まってお食事会したりしてるんですけど、これはそのお母様が作ってくださってつい最近亡くなったんですけど、90歳近いおばあちゃんすごいお上手でこの他にもまだいくつかいろいろ作っていただいたんですけど、もう本当にあの何かお礼をしようと思いつつ亡くなったということを伺いまして、本当にちょっと本当になんか何もしてあげられなくて申し訳ないなと思って	0
またあのお友達も早く元気になってもらいたいと思って今近々お見舞いに行こうと思ってるんですけど以上です	3
これは最近習い始めたお習字と言うかちょっとお遊びみたいな感じなんですが、季節のものをちょっと、これはそら豆なんですけどそら豆が殻の中に入ってるような様子で書くんですが、まだ2回目なのでうまくいかないんですけど、ちょっとこんなのが今3時間ぐらいなんですがぎゅーと集中する時間があまりないのでとても楽しみにしてます。	4
あとこれはそら豆ですがと蝉時雨とか後は両っていう字も書きました。	0
場所も取らないですし、静かに自分を見つめながらできる、ちょっと良い趣味。	3
もっと早く知っておけばよかったなという気持ちです。	3
これは今こないだもお話しした風景印の一つなんですが、あの封筒自分で作っていろいろデザインしてそれで切手を貼ってあの郵便局に持って風景印をしてくださいってお願いすると奥の方から木の箱に入った風景印を持ってきてくれて、押してくれたのがこれですね。	0
これは日本橋の郵便局でここの帰りに押してもらったものです。それであのちょっと切ったり貼ったりするのでちょっと一人であの音楽聴きながらでも出来ますし、あと新聞のちょっと素敵な広告があったりしたらそれ切り抜いて、あと素敵なものがあればカラーコピーがあるのでそれでコピーしてちょっと切ったり貼ったりしてこれもとても楽しみです。	4
ちょっと荷物が増えますけど。終わりです	4
これは黒なんですか？	3
黒のわに革？	3
茶です。	3
手入れ大変でしょ。	4
爬虫類用の、カメとかワニとかのそういうワックス。	4
でも結構やっぱりタンスにそのまま入れてたというか	4
これ何年ぐらい経ってんでしたっけ	3
もうだって父が戦地に出るときだから私が生まれる前。	0
だから昭和１５年前後	0
私二度目に行ったのが，昭和１６年になってからだから。	0
父が戦地に行ったのが。	0
完全手作りなんでしょうね。	3
どうなんでしょうね。	3
中は平気なんですか。　	3
平気なんです。	3
固くなってる？	3
そうでもない？	3
そうでもないです。	3
ちょっとこんなもんです	3
持ち腐れでね，なかなか恥ずかしくて持たれなくて。	4
あの時計，時計は？	3
これはお母様の	3
そうです。母の形見なんです。	3
これは自動じゃないんでしょ？	3
自動じゃないんですよ。	3
この巻くやつでしょ？	3
違う違う，自動です。	3
自動です。えっとこれもね１０，１０じゃない２０年から前だと思うんですよ。	0
物持ちがいいから。	4
電池入れ替えただけだから。	0
大事にしてらっしゃるのね。スイスで？	4
違います。和光です。	0
これもねここもお父さん爬虫類好きだったみたいここがほらね	0
爬虫類が好き、爬虫類がお好きなんですか？	3
そうですねみんなそんな感じですよね	3
それでね、電池入れ替えた日みんな日付書いて。	0
入ってないの	3
今でも使ってる	4
今でも使ってるんですか	4
使ってまーす。	4
奥様にどうですか	3
あの女房にはあげますけど、私にはないですね。	4
催促してくるんでね、あげますけど。	4
お誕生日とかなんか色々と父の日とかいただかないんですか？	4
おおやりますよ。	4
父の日なんかは娘がくれますけれど、女房からは貰ってないですねえ。	4
あの靴は外国で？あ、フランス製。	3
フランスフランス	3
フランスのね、オペラ座の側のところでディスカウントしてたんですよ。安いの。　　	0
それ何年、	0
何年前くらい？	0
これね、12，3年前。それ今これこれ。	4
まだ履けるんですか	4
これね、25ユーロくらい。	0
あんまり履かないの？普段	4
普段時たまこういう形で、あんときね。	4
履き心地も凄くいいんです。	4
減ってないんですか？底。	4
あんまり履いてないんでしょ？	4
これね、ゴムだから。	3
いや、結構履きますけどね。	3
私靴好きだから、手入れ、履いた後手入れを凄いきちんとする。	4
そん時ね言い忘れたけどムール貝。	0
ムール貝をバケツで食べるんですよ、ワインも一緒に。	0
それを一緒に食べて、そういうちょっと印象があった。	0
外国行くときに結局言葉通じないじゃないですか。	4
だけど全然わかんなくて女房と一緒に地下鉄乗ったりして、ちょっと分かんなかったらパリジャンヌが来てくれて、二人っていうかツアーだけどね。	0
で、自由時間の時、パリジャンヌが来て、片言の英語みたいなのでどこ行くのっていうので、	0
オペラ座って言ったら、	0
ちょうどオペラ座の近くに勤務してる人で	0
お二人で行ったんですかほらあーねあーそうだね	0
連れてってくれて	0
レストランでも自分で適当に頼んだら	0
なんとかいけるんで、それでちょっと外国に行く億劫さがなくなったというか	0
メニューが読めないですよね	3
読めない。だからね、入って本当は指さしちゃいけないんだけど隣の人と同じやつって言って	0
そしたらさ、バケツでこんなんよ、ムール貝。	0
あれフランスじゃなくて、ベルギーか何かの料理なんだよね、ベルギーでムール貝採れるから。	3
これ良く見えないけどなんですか？	3
これキーホルダーあの阪神タイガースのトラッキーってね	3
私の声が反応し	3
これの言う通りにしましょ。	3
えそれもこれはどこでお買いになったの	0
これはね女の子がね、向こうの旅行行ったとき、旅行っていうか京都とか大阪行った時に皆さん私阪神ファンって知ってるから買ってきてくれた	0
こういうのいっぱいあったんだけどね、これだけが幸い残った。	0
スポーツ観戦がお好き？全体的に。じゃあ今のサッカーも大変でしょう。こないだも寝ないで？	4
サッカー、だから寝不足なの。	4
今度いつでしたっけ。	5
木曜日の11時からです。	5
でもね野球って今つまんなくなってる	3
いい選手って皆さんだれがいっちゃんじゃないですか。	3
知ってる選手がいないからね。この人も知らないこの人も知らないって。知らない人ばっかりで。	3
いないでしょ	3
私は桃が好きだった、なんかも黙々とねなんかあんまり	0
今どうしてらっしゃる	3
今はね色々少年野球教えたりしてるみたいですよ	3
だからあの女房の靴とかああいうのも外出したらすぐ	4
かわでしょ	3
スウェードでしょ？	3
スウェードお手入れするの大変でしょだって汚れたらどうするんですか	3
あのねあれ、なんつーのスプレーみたいなのがあって，そうそうそう。	3
あるんですか、スウェード汚れの？	3
はいインコちゃん。	3
お花ちゃんというんですけど	3
でも今だにでオスかメスかわからないの、あのね文鳥はねあのわかるんですよあのこうなんか	3
オスはこうなんかちょっとマウントしたりね、あと鳴き声では区別がつくんですが、これはねわからない多分多分オカメ。	3
だから喋って欲しいから私買ったの。	0
朝ね、あのお仕事行く時行ってらっしゃいとかあの帰ってきたらおかえりなさいとか。	3
それを、もうあのインコ系って頭いいんですよ、あのねすごいそれで自分の都合の悪いこと覚えないのよ。	3
インコって喋るの？	3
ちいさいから餌をあげながら、お利口ねはなちゃんお利口ねって、最初はそれ覚えて2日か3日ではなちゃんおりこうでしょはなちゃんおりこうでしょってそればっか。	0
でも私はねいってらっしゃいとかねおかえりなさいって言うので言って欲しかったの朝仕事行くから。でも一切言わない。	4
言うの？	4
自分が一人になっちゃうから寂しいわけね。	3
そういうの分かってるから。	3
ちょっともう私も座椅子に座ってテレビ見ながらちょっとあの用事あって腰上げようかなと思ったら、もうあの私何するにもよいしょって言うんですよ、最近。	4
よいしょって言った方がなんか力を分散されていいんですって、これでこうやってよいしょって言うともうそれだけ覚えて私がこうやってやると、あ、よいしょって。	4
可愛いんですけどね、でもう部屋に私がいればもう一切泣かないんですけど、私が昼寝一時間半ぐらいしてもちょっとそばでじっと、たらもういなくなるともうキーキーキーキー呼び鳴きするんですよ、寂しがり屋で臆病でね良いとこないの。	4
今はねまだねうんあのまだ2歳ぐらいなんですけどそれでそれでねあのー主人がまだ元気な時に買ったんですけどそれなくなってて一緒にあの文鳥がいたのがねちょうども主人亡くなって多分もうあの三途の川の道案内かなんかって本当に一週間ぐらいでなくなったんでそういう感じでなくなったのかなと思って一人になっちゃって寂しいだろうと思って文鳥を飼ったんですよ文鳥を三羽。	0
でもそれがまたね仲悪くて。	4
これこれはお友達のお母様に作っていただいたんですけども90歳で亡くなられたんですけど。	0
もこういうのを結構いろんなのものを作って頂いて本当にあの上手ね。	0
もうあのなんか本当にあのお店でお店でも作ればお店でも始めればいいかなっていう感じでいろいろ作った手作りでね。	0
90歳のおばあちゃまがね本当になんか器用なんですね	0
羽子板みたいな作り方	3
そうなんかそういう色んなの作ってらっしゃってだからもうねなんかお返し、お返ししなければと思っていってもう九十歳過ぎてた後でもうちょっとなくなっちゃってお亡くなりになったっておっしゃって申し訳なかったなと思って	0
お友達の友達も今ちょっと難病で苦しんでてね	3
こういう手先を使うことは認知症にいいっていますよね。	3
あのよくあの認知症にならないように雑巾をこうまわすって。	3
そうそうそうそうところがいいのかもね	3
とうを編んだりとかねすごくいいんですよね。	3
手をこうあの使う作業っていうのはねだから編み物でもいいしね	3
あ、鳥はねもうずっと飼ってますね。	4
もうずっと可愛いでしょ。	3
え、でもなくなった時、私はだから本当犬とか猫飼いたいんだけどマンションは飼えないので	3
亡くなった時がペットってやなんだよね	3
そうだねいじわるなんだこれ	3
なんかすごい下手なの	3
結構の書道とかこういうのってすごい神経使う、気が疲れるでしょ	3
神経使う	3
いやあのこれはね私夫が亡くなった時なんか時間をどうやってやっていいか分からなくて変体仮名のお習字習ったんですけどもう嫌で嫌で断って写すだけなんですよね嫌で嫌でもなんかでも1年ぐらいやったんですけどなんかこんなんいやがる習い事やらなくてもいいなと思ってそれやめたんですけどね	0
じゃ、普通のお習字はやってらっしゃらないの	3
これはねただその上手下手もなくただちょっと楽しんでやってるっていう感じだからうん	4
そうなんですだからここに蝉しぐれもねなんか蝉がミンミン鳴いてうるさいようなあれちょっとそういうので	3
じゃ、正月の年賀はがきとかにこう何か作ったり	3
まあちょっとだからどっかにあここここそういうそれもねちょっとこれはやんなかったけど	0
オリジナルの	3
このりょうっていうのもちょっと涼しそうでしょ。これでこれであとね蝉時雨蝉しぐれこれがミンミン鳴いてうるさいっていう感じなんじゃないきっとこれはカニなんですけどちょっとカニのこれ私下手だけどカニがこうやってる感じそういうんだからだから自分って	3
今100円ショップで色んなの揃ったらあのなんか高いそんなものいらないから結構いいかなってもあんまりすごいお金かけるのも嫌だし下手だからちょっと。いやいや。だからちょっとねそういうのに合わせて色とかもね	3
そういうのに合わせて、色とかもね変えたりすると楽しいかなとおもってこういう風に	3
だからも年賀状印刷はやめました来年の	0
年賀状なんかは徐々に止めていきません。	3
私なんか今友達なんかでも、あのこれで失礼させて頂きますとか結構出てきてますよね	3
もう私は書かない方だけどもうそうもそうですそう私は大体そう	4
これは封筒も自分で作ってそれでなんかいろいろそれが風景印なんですあそこに押してあるの	3
これはその郵便局であれしてくれるんだ	3
そう郵便局に風景印を押してくださいって言うとそれを切手にちょっと	4
でもこれは使えないんでしょ	3
いやこれで出せるんですよ	4
これで出せるの？	4
これで出せるでしょ。	4
これが朱印みたいなあれじゃないんだ。	3
そうなの。	3
オリジナルの封筒ってことで	3
あのだからあのそこの郵便局にあるその風景印なんです。	3
これも自分たちで作って	3
オリジナルの世界に一つしかない	3
そうそう。こういう感じで作って	3
クリスマスのあのあれもカードも作ったりするんですか	4
そういう教室みたいなのがあるんですか？	3
そう、勝手にね、みんなでお手紙クラブ。	3
この人なんか凄いですよ。	3
あの風景印ではないけど布を貼って	3
そうそう。中はこんなん、こんな上手なの。	3
和紙で？	3
これこの人何でもできるから。	3
ちょっとこれじゃないけど	3
こういうのは特殊になるから切手も高くなるの？	3
いやちょっとそれこの人は凝ってるからこれに合わせてそういう	3
この人もなんかこんな風にしてくれたんですよ	0
はい、そう結構楽しいですよ。	3
これは千葉の人がこう千葉	3
すごいでしょこの人でもこの人ねあのすごい苦労したみたいなんだけどだから	0
破門だって言ったの	0
これね	3
数字に丸すればいいんですね	3
26日でしたっけ	0
6月	0
チェック入れてるんで	3
いくつでも良いんですか	3
はい	3
左側はあの今色々話題の泰名小学校と言いまして、	3
あのこれはもう中央区のブランド校なんですけど	3
これはフランスのもうなんかうんちくはちょっと色々分からないんで言いませんけど、	3
あのもう結構皆さんお金持ちの方がいらっしゃって越境して、ええ、いらっしゃって	3
で、アルマーニで問題でやめた方も何人かいらっしゃるそうで	3
もう校長先生は頑として一切もう自分の意思を通して	3
私はちょっと入れませんけどね、	5
一回に十万位かかるので	3
で、あのこのいつもこの前であのお仕事、シルバーのお仕事してるので、月に一回か月に二回位リサイクルのお仕事で	4
で、皆さん見てあの通られる方が皆さん写真撮ったりとか	4
ここはあの地元の氏神様	3
鉄砲洲神社なんですが私が小さい頃からの、もう事あるごとに色々あれして頂いて、	4
あの年末年始、特にご年始はもう除夜の鐘を聞く前にもう滑り込んで行列しちゃうんですよね、で買い物するのを待ってるんですけど	4
それであの毎年必ず31日の紅白歌合戦が終わると同時に走り込んで、自転車で	4
一回一番乗りしたことあるんですけど、誰もいなくてちょっとちらちら周りを見てたら、もう誰かに先を越されて2番になっちゃってという事で色々。	0
で、この泰名小学校の隣に藤村と北村透谷の石碑があるので、もう卒業された方が	3
私の自宅の前の吉祥寺でございます。	3
これはあの大変古いお寺でございまして、吉祥寺ってありますよね、中央線の。あれの地名の由来となったところ。	3
この門はですね400年の門で大変素晴らしいんですけども、何が素晴らしいかって参道が奥に見えますね。あそこで桜の季節はですね、枝垂桜とかソメイヨシノ、これが綺麗だよ。	3
近くにあのあれ色々優良なところがありますけれども、	3
ここが一番いいのかなと思いますね。	3
で何よりのいいのがね、	3
朝は私、朝夕散歩する時にですね人が居ない時にずーっと行くんですね、	4
そうするとね風にこうなってこの木がねあれして、まあなんですか深呼吸をしたくなるような、そんな生きてるっていう感じを感じさせるような場所でございます。	3
こちらは伝奏神社。	3
まあどちらにもあると思うんですけど。	3
私の今の家と前の家のちょうど中間にありましてね、	3
今の家をリフォームする時にですね、約1ヶ月ぐらい女房と二人で荷物をちょくちょく運ぶ時にここに寄りましてですね	0
行きと帰りお参りをしてたんですね。	0
そうしましたらとてもですね、ここが神聖な素敵な場所に思えてきて、まあ鰯の頭も信心からじゃないですけれども、そういうところでまあいいかなと思ってまして、	4
もっと良いのはね、参道は短いんですけれどもね、手を加えていないんですよ全然。	3
ですからあの田舎にある神社みたいな雰囲気がしてですね、	3
ここに来ると私自身はなんつうか心休まると言うか、だから何かあった時にここに来てですね、ぶらぶらぶらぶらして心を鎮めるようなそういうところでございます。以上です。	4
朝の日比谷公園です	2
芝生の上に亀が居ます。	2
亀が居るんです。	2
卵を産みに来たんです。	2
以前それを知らないで卵を産むことを知らないで池に返してあげたんです	0
きっと亀は腹を立ててたんじゃないかなと思って、	0
それで結構穴を掘って卵を産むんですけれども	3
その卵が卵を産んだところを見て、帰り散歩の帰りそこに寄って手でほじるんですけども	0
ほじれないんですねやっぱり。	0
かなりしっかりしていますね。	3
それであの卵孵ったのは私に2回ぐらいしか見たことないんですけど、	0
1回目は7 ㎝ ぐらいで、	0
それはまあまあそこそこ動いてるから分かったんですけど	0
去年見たのは500円玉でも落ちてんのかなと思って、まじまじと見たら500円玉じゃなく亀だったんです。	0
ちょっと残念でした。	0
これはやっぱり日比谷公園なんですけれど、ちょっと映りが悪くなっちゃったんですけど、	2
あの入ってまもなくあのペリカンの噴水があるんです。	3
そこにこの子が水を飲みに来て、この子のためにすごく餌をくれる人がいっぱいいるんです。	4
朝昼晩と朝の人昼の人夜の人といてそれでいて懐っこいかと思うと逃げられたりして、あんまり懐っこくないんです。	4
でも結構懐っこい、餌をくれる人にはにゃーにゃー結構追いかけて歩いてもいるんです。	4
でも皆さんにすごく可愛がられていてでもこの猫がなんか話によると、	4
オリンピックの時までに公園から猫を排除しようという運動があるらしくて	5
猫を可愛がってる人たちからは文句来てました。	4
7月2日昨日撮りました。	2
これは築地本願寺の正門からちょっと斜めの方からちょっと撮ってしまいましたけど	2
浄土真宗の本願寺派のお寺です。	3
中にはステンドグラスのとても素敵な本堂があって、本当に厳かな感じで今は観光客の方が大勢見えております。	3
それで日曜日にはパイプオルガンの演奏とかもあります。	3
それで昔はあの公園、子供が小さい時には公園があったりしたんですけど、みんなそれを潰して駐車場にしたり、今は両脇に永代供養のお墓か、それが建ってますので本当に昔ともう全然変わってしまいました。	0
で、これは名所というか私が結婚したての頃からずっとあるお店でこの男の方は多分10代だったと思うんですけど、多分ここでずっと働いてた方が今社長さんが亡くなって、自分が後を継いでやってる本当に真面目なお店で、ここ大好きなんですね。	3
で、築地に色々有名なお店があるんですけど、	2
こういう小さいお店がどんどん無くなってしまって、	0
私にとってはここで買い物をすると、なんか昔、結婚したての頃を思い出すっていう感じのお店なんです。	4
それで、こういうわけで写真を撮りますよって言ったら、	2
どうぞどうぞって笑ってくれたんですけど	2
いつも変わらず、本当におごりもせず変わらないこういう人もいるんだなあという感じです。以上です。　　　	3
この門のあの左側の方に、正岡子規と北村透谷の石碑があるんですね。	3
ここ卒業されたそうなんです。	0
それであの正岡子規の私も昔国語で習って、皆さんも習ったと思うんですけど初恋というね詞があるんですけど、	0
あれがすごく好きでまだ未だにもう鮮明に覚えてますね。	3
まだ上げ初めし前髪のって。	3
林檎のもとに見えしとき、前にさしたる花櫛の花ある君と思ひけりって、なんかすごいほのぼのとしたね、なんかすごいまだ10代の髪の毛上げて、その頃の今はねちょっとみんな考えられない	3
これはもう皆さんもね、アルマーニのね、最近話題で。	4
話題沸騰で。	3
で、皆さん北村透谷の方のずっと写真撮ってらっしゃいますね。	4
道道歩く人皆さん撮ってらっしゃる。	4
朝丘雪路さんもね、ここに通ってらしたっていうんですけど、この学校に。	0
つい最近亡くなりましたけど。	2
これ結構大きな規模の学校なんですか？	3
大きな規模というかまあ中央区の	3
そうでもない	3
公立公立、公立の学校ですから公立の学校なんですけど、何かもうここはブランド校でね、	3
もう皆さんあの昔は学校は決まってましたよね。地域ね、あの入る。	0
今はもうどこでも好きなところへ入れるんですけど。	3
ここに子供がいないから、みんな越境をして子供がいないから	3
越境して入るんですよ。	3
そうブランド校なんですよ。	3
どうってことないんですけど。ここは私はもう	3
あのほんとにここはもう平安時代、歴史がもうすごい古いらしくて	3
後ろに神社の奥の方に藤塚があってそれはもうあの区の保存、文化財に指定されてる。	3
いろんなところに藤塚ってあると思うんですけど。	5
鉄砲洲稲荷神社	3
ここは神社だけど例大祭とかお祭りみたいなものはあるの？	3
ありますあります。	3
あのもうすっごいにぎやかで、	2
私が小さい時は宮司さんが白いお馬に向かっていた乗ってそれであのも行列してで	0
あのーだけど今はもうあれですね馬乗らないですね	3
だからつまらない	3
じゃあ境内も結構広いの？	3
境内の広いですもうあの	3
こうなんか舞を舞うこの入ってすぐね、舞を舞うところの舞台があるし、	3
広いですよ	3
だからもっと何回も何回も撮って	2
ここはなんか子供歌舞伎やってるところ？	4
そうそうそうそうそうなんですよ	4
ということで歴史はすごく古くて	3
七五三とか行事があるごとにこちらでお祓いしてもらって	0
2月でしたっけ水盛って	3
あの冬ね冬ねあのもうそうです。	3
缶ジュース開けて水泳じゃないんですけど冬寒い時にはねあの水をばーっとかぶったりね	3
富士山に登るのにここから出かけるっていう時もあるんですよねあの鉄砲洲神社	3
しだれ桜ですか	3
そうしだれ桜とソメイヨシノ、	3
でソメイ墓地が傍にありますから、そこから持ってきてるんじゃないかと	3
あれは柳	3
これ本郷通り	3
上井口と白山寺のちょうど中間位、私の自宅の前	3
かなりなんか広そうですね	3
奥行きが結構ありますけれどもまあまあまあまあですねはい	3
あれが桜ですか？これ桜？	3
そうですねこちらのも	3
もう少し奥ですね	3
だからね朝歩くでしょ。	4
誰もいないじゃないすか。	4
森林浴みたい。	4
鳥も集まってきてこうなんかそ野鳥	3
何もないんですよはい。	3
野鳥いるのかなー	5
結構あの出入りしてるしあの職員の人が結構いますから結構あれですよね	3
そうですねあの徳川家康太田道灌か何かあれしたところみたいですねあの二宮尊徳さんのなんかアレが墓石みたいのがあるとこですね	3
有名人のお墓もあるみたいですけど	3
そっちはあまり興味ないんでね	3
門は立派ですよ	3
400年くらい戦争とか地震にも慣れてきたみたいですね	4
ここでお年始なんかも初詣なんかも	4
どうなんだろうなはいはいはい	4
旗？	3
ちょうどねお祭りなんかここ独自のやってた時なんでね	2
奥行きがあるけどさっきの吉祥寺よりは3分の一くらいかな手入れをあまりしてなくてね	3
ほったらかしになってて	3
1ヶ月ぐらい毎日ね帰りと行きにお参りを。	0
そのリフォームしたときお願いをしてた私にとっては大事な場所でございます。	3
今こうですけどあの例大祭9月にお祭りあるじゃないすか。	5
ここ神輿がわーってくるじゃないすか。	5
すごいっすよ。	5
ほんであの夏の屋台がいっぱい出てきて、出て	5
でもやっぱ何もどうなんですかね。	3
なんか皆さんこのあと少し経ったら皆さん屋台が集まりだしたんだけど、	2
でも子供なんか	3
どうなんだろうね	5
良い面もあるし大分こう	5
楽しいんでしょうけどね	5
これこれだけ木があると木の香りがするでしょう特に朝ね。	3
お寺とかいっぱいある	3
でもお寺は何か女房曰く世田谷が一番多いんですね。都内の中では文京区が一番多いのかと思ったら世田谷一番多いんですって	3
でもこれ外来じゃないの	5
皇居お金池から来るからね赤坂の方から来たんじゃないかっていう話もいろいろ話が混じってて赤坂には中狸がいるって	5
綺麗になっちゃうとカエルいなくなっちゃうの	5
子供が生まれない	5
子供が前はあの睡蓮がいっぱいあって、それでその裏あたりに卵とそうそうそう。	0
するとカエルが凄く交尾するんじゃないけれどそのすごいんですよそのカエルのささやきが物凄いんですよ	0
じゃああまり手入れしないほうがいいんですか	3
するとねだから今はザリガニもいない	3
以前はザリガニもいてそれで子供たちが朝来てあの池でザリガニ取ったり、おにぎり持ってきて朝ごはん食べたり凄く良かったんですよ。	0
それで綺麗にしちゃうんで今度綺麗にしたばっかりに今度小魚もいなくなっちゃってカワセミも来てたのに。	0
カワセミもここ見えないですねたまに来るんですけど	4
カワセミも来てたの	0
サギはたまに来るのよ。	3
ところがその鳴き方がね、アオサギ	3
アオサギ来るんですか日比谷公園に	3
くるんですよ。	3
すごい声なんですよ姿に似合わず	3
ギャーギャーというかんじ	3
どういう声	3
それがこの猫はまあ、愛嬌の良い人との	3
でもでもでもこの子達にはあげる人がいるんですよ	3
でもやっぱりやっぱりいてほしいいて欲しい。	3
そういう人が言ってご馳走しないと生きものがいなくなっちゃう。	5
ここに来てねあのたぬきを見たって人もいるのでね。	3
たぬき日比谷公園で	3
野良猫ですか	3
今だけど本当にあの野良猫に餌をあげちゃいけないってんで今問題なってますよねハトとかねこういうのねハト	4
やっぱりそうそうそうそう私も私ハトにもあげるけどね	4
たぬき信じられないんだけど	3
それがね3人ぐらいね私も見たっていう人は3人ぐらいいる。	0
だからねきっといるんだと思うんですよ	3
皇居から来るんじゃないの	3
皇居の池から来るからね。	3
赤坂の方から来たんじゃないかっていう話もいろいろ話が混じってて赤坂には狸がいるって	3
森があるから	3
あります	3
あるのは今度餌をやりに来る人も来なくなるしそれを楽しみに来る人も来なくなるから	5
やはりそこそこにいた方がいいなと思って	5
今結構あの市町村なんかであの条例ってこういう形に餌をあげたらいけないってので今規制してますよね	3
俺みたいに餌をあげたらそうなると怒る人もいるんですよ。	3
でも餌やる側にして見るとあんたに迷惑かけてないからいいよってところがね	3
いやーでもね結構ね迷惑かけるんですよ。	5
だけどね糞もするでしょ	5
だからあのでも公園内だけでいいけど道はダメだけど。	5
私は公園の中であげるんですよね	3
それは私は楽しみのため見る人も楽しいし。それはそんなにね。規制しなくていいと思うの	3
だからねだから猫がすごく減ったんですよ前はあっちにもこっちにも	0
私の出た学校の宗派なんですよ浄土真宗本願寺派	0
私も築地行ってここの横を通るんだけど入ったことないんですよ	4
ちょっと私の撮り方あまり良くないあまりに暑かったので	2
中に行けば前の方に行けば入れますもういつでも入れて中は	5
中も入れるんですか	3
入れますはい	3
とても綺麗ですよステンドグラスが	3
やっぱ外人さんが多い	3
多いです今観光客が	3
観光客の人って入場料を取られない所に行くんですってね	3
築地に行くと私何人？って言うよね	5
懐かしいっていう感じ	3
え早くない？	3
そうじゃなくってちょっと順番が違います	3
日曜日って言ってましたっけ	4
曜日日曜日午前中	4
そん時やっぱ人出が結構すごい？	3
多分すごいと思います	5
周りは本当にね木がたくさんあった	0
ですけど皆さん永代供養の	0
皆立てるので	0
も本当にみんな伐採しちゃって桜の木も	0
そういう感じがなくなっちゃったんですね今	0
このお店は名所ではないんですけど昔からある	4
なにやさんですか	3
わかめとか何て言うの	3
おでんの材料のお店なのおでん材料	3
有名な佃權とは違ってあの各地方の有名なのちょこちょこ置いてあって	3
外ですか	3
中々、外々	3
お兄さんも真面目でね	3
昔っからあんまり変わってないなって感じ	4
だから多分後継者がいないのでこの人	5
自分で作ってるって訳じゃないんだ	3
じゃないんです	3
今外人さんが多くて歩けないの	3
犬連れて歩いてる人が何もびっくりしちゃって犬犬連れてそかま外国人だからこの	0
犬連れて歩いてる人が何もびっくりしちゃって	0
犬多いですよ	3
怖いから昔おんぶして歩いてたようなところが	0
昔はよく怒られましたけどね	0
あの左側はあのこれは築地の鰻屋さんです	3
今年のあの土用の丑の日は7月の20日ですよね	5
あともう一度8月1日がもう1回あるそうです	5
毎年ここであの市場なのでで安くて、土用の丑の日に買うんですけど	4
去年はもう1時間待ったんですね後でもうちょっとね	0
もう先に今回ちょっと早めに買ってもうあのー夏バテ防止に。	2
これは作っているところの写真です。	2
あのうなぎの発祥なんでって言うともうあの江戸時代に夏は鰻のすごくなんかあの売れなかったそうで	0
であのあこれはなんかでちょっと読んだんですけど	0
これはあのもう私のも夏の必須アイテムであの中にジェルの入ったですね	3
無事これを冷凍庫で冷やしておいて凍らせて寝る1時間前ぐらいに出してそれで寝るときにかぶせて休むともエアコンいらないんですね朝までぐっすりと	3
必須アイテムです	3
そうなんですもうこれは暑いなと思うと、あそそろそろこれを出さなきゃと思って出して冷凍庫へ入れて間際ですとね、ちょっとバリンバリンちょっと早めに1時間ぐらい早めに出してちょっと柔らかくしてそれから休みます。	4
首のとこに当てないで頭の部分をあのあまり首はねあまり冷やすと良くないので頭の部分で	3
これはねあのお友達に聞いて４．５年前に買ったものです。	0
これは7月7日の朝、早朝ですね、家の近くのコンビニで、お寺が近くにあるもんですから、コンビニの店頭で仏さまにあげる花の一つほおずきですよね、	2
私あの子供の頃に田舎の祖父がですね夏になるとほおずきととうもろこしなんかをもってきていただいて、ほおづきをですね、実をうまく揉みましてね、中身をこううまく楊枝で取り出して皮だけにするんですよ、	0
それを口の中に入れて流すという、	0
これ食べるとおいしいんですよ、	3
ただね、お腹によくないんでね、お袋に食べちゃだめよって言われるんですけど、	0
とうもろこしとすいかとこれやったら必ずお腹がおかしくなるということで、これ見るとね、お腹がちょっと痛くなる。	0
もう一つこれも7月7日の朝です。	2
白山神社の境内でございます。	2
白山神社ってあじさいが有名なんです。	3
で３０００株くらいあるのかな。	3
6月の17日まであじさい祭りをやって、今年はこういう気候だったので、ちょっと前倒しでしたけど、でもまあ期間中は大変綺麗だったんですけれども。	0
そしてすぐね花を切っちゃうんですよ。	0
あの終わった後、だから切った後でございますよね。	2
で私アジサイそのものよりもですね、ここ3分コースな物ですからこういう形の切り口を見ると、あーこれから夏が本格化するんだなあということで今日上げさせていただきました。	3
で土壌によって色が変わるんですよね。	3
左のは百合なんですけれどもこれはもうすごくボランティアの人が飢えてくれているのでいくらもないんですけれでも	3
奥の方に行くとつるの方の風水に行くと背の高いゆりがあるんですけどあのー	3
公園を掃除する人がみんな刈ってしまって、おくのゆりは全くなくなってしまって	0
だからこういうのを見ると皆さん一斉に写真撮ってやっぱりちょっとしたモデル百合ですね	3
真っ白で綺麗ですねこれは前はもう少しあったんですけどね今は少ないですね	3
やっぱり掃除する人に刈られてしまって全くなくなってしまって寂しいことです	0
こないだあの姉が朝顔市入谷の朝顔市で買ってきて	0
初めて咲いた蕾のうちに買ってきて咲いたんですけれどもちょっと可愛らしくて小さいです。	2
そのうちにいっぱい咲いてくれるかなと思って楽しみにしてるんですけど、	5
朝顔市の朝顔なんできっと立派に咲いてくれると思うんですけども今の流行りの色じゃないのがちょっと残念かもしれないですね	5
アサガオの名前が団十郎っていうのかななんかそういうような名前あるんですけどねそういうのね、	3
ところがこれは赤いのでちょっと違うんかな	3
でも朝顔赤いのがいいなと思ってますはい	3
なんか茶色っぽいのね	3
でもこれもねこの左のは今朝上野の不忍池で撮ってきました	2
昨日の夕方ちょっと下見したらちょっと数が少なかったので今日は早起きして朝とってきたはすです	2
のを見ると7月28日でも全部たくさん咲いてとても素敵だったのであの季節を感じるものって言うので私ははすにしました	2
今日はとても良いお天気だったので雲もきれいに撮れたと思います	2
それであの下の方はちょっと一枚だったので、映さなかったんですけど	2
カメがもうたくさんいて誰かが餌やってる人がいたので何かちょっとハスの根も食べられちゃうんじゃないかなと思って心配しました	3
これは私が作ったえっとうめうめいつも梅干しとか梅酒を漬けるんですけど今年はあのちょっと NHK でやってたので梅とこれは氷砂糖と炭酸でつけただけです	2
でちょっと飲んで飲んでちょっと少なくなったんですけど結構炭酸で割って1ヶ月ぐらい五日で飲めるって言われたんですけど一か月ぐらいで昨日おととい初めて飲んでみました	2
氷を入れて炭酸またさらに入れて飲んだらちょっとあのとても美味しかったです	2
で簡単ですので	3
角砂糖角砂糖梅ずっとつけてってそれで炭酸をただ入れただけです	0
今日のうなぎ屋さん	2
市場の後すぐ近くあの晴海通り榛原安いし	3
でも去年ね1時間待ってねほんと前ちゃったのね	0
もうだからもう今年は並ばないもう。	5
早め早めに行こう	5
日本人だよそういうの好きですよね本当	3
とやっぱり行く夏の風物詩ですよねうなぎは寝	3
て今年は稚魚が取れなくてすごく高いんですよもう全国的にも	3
でも私うなぎは元気が出るなってわかったのはあのちょっと腰折った時に食欲なくて	0
これじゃいけないなと思って杖ついてうなぎ食べに行ったんですよ	0
そしたら元気が出たの本当にやっぱり体に	0
私はの慈恵医大に入院した時ね手術の後近くに鰻屋さんが。	0
そのうなぎを取るとやっぱり元気になるようにね、	0
やっぱり違う違うんですよねやっぱり B 1夏に取るというものは	5
痛み止め飲んで	0
もうねなんかも落ち込んでたんですけど自分でこれじゃいけないと思って本当にうなぎ食べたら元気出ました	0
夏に取らなきゃいけないってことはないんですけど一年に4回あるんですよね土用の丑	3
ただこれ夏が鰻屋さんがすごい売れなくて	0
あの医学者なんですけどその方にご相談したらその張り紙をしてくれたらしいんですよ土曜たまたま	0
それで土用の丑の日ってことであの土用の丑の日になったんですけど	0
まぁでも あの夏バテ防止にすごくも今年早めに取りました	2
灰原さんってあの一本焼きがあるんですよ	3
それはね関西風でねとても美味しいです油抜きしてないの	3
とても美味しいですなんか一本やきってこのまんますごくいいです	3
これは	2
枕	2
これは必須アイテムでもう	2
あの本当にあのエアコンでやっぱり朝までかけっぱなしもちょっと体に良くないので	3
これをたまたま聞いた時はこれはのイオンで買ったんですけど	0
大きさはどのくらい	3
どのくらいの大きさなんですかこれ枕	3
これ枕の上にかけるのちょっともうちょっとするんですけど	3
首を冷やさないようにして頭ね頭ね	3
あのね水枕なんかでも首は冷やさないでしょ頭だけ冷やすようにして後も朝までねぐっすり。	3
たまにトイレ行きたくなって夜目覚めると	3
もうちょっと柔らかくなってて	3
過ごしして必須アイテム	3
これ枕の大きさですよこれ	3
今ブルーのかけてあるんで	2
それになんかブルーのかけてあるんですか	2
これこのブルーが冷却するの冷却マットなんですよこれがその上にも頭もうねあのもう止めた	2
冷凍庫で冷やしたかな	2
7.8時間は大丈夫なの？	3
いやもうあの78時間もいらないでしょとりあえず凍ってちょっと寝る一時間前に出した方が私はでもバリンバリンでもいいんです	3
保冷材の大きいのっていう感じ？	3
あのーよく首に巻いたりするでしょジェルのそれの枕版ということですね	3
これもすぐに溶けちゃいますけどこれは結構ね	3
もうちょっと強めに凍らしとくと結構暖かくなる。	3
私そんであれエアコンかけないんですよ	4
朝までこれだけでまだ開けて	3
すごい自然の状態でこれはもう必須アイテム	3
大きさ大きすぎてどういう形なもんかよ全く分かんないなんか	2
だからまだ1/3くらい折るんですけどこれはたまたまね全部枕カバー隠ししちゃったんですけど	2
あのこの頭の部分だけでいいんですよこの首を冷やさないで	3
ほおずき昔やりましたよちっちゃいとき。	0
もうあの指でこうちっちゃく柔らかくしてねそれで周りをね	0
音鳴らしてねそう楊枝でこうやってうまーく	0
そうそうそうね楊枝でこうやってねいや私がね私はでもうまく吹くないんだけど	0
きゅうきゅう鳴らす	0
縁日行くと海ほおずきっていうの売ってたわよねうんあれは	0
そうですよね本当はこれお盆後だよね8月ぐらいですねこれ	2
あのあのなんだっけあの仏様にあげる時提灯の代わりになるんですよね	5
そうですねうちもお盆には必ず、すごく買ってきてくれる立派なほおづき	4
でもってそれはいつまでもいつまでもとっといて	4
僕の本当にコンビニの前でこうやって売ってるでしょコンビニで近くにお寺がいっぱいあるから需要があるから皆さん	2
これでも500円とか1000円ぐらいするもんだね	2
悪ガキだったからみんな食べちゃったよ	0
音を鳴らせない今ならせない人がすごい多いですよ	3
舌でこうできない	3
でもそれを食べたことない私ちょっと鳴らしたけども中身は	0
これも解熱剤かなんかになるんですね漢方薬で	3
だけど食用のはまた別なんじゃないですかねなんか本当に	3
また別でしょ	3
別のあるんです食用ののある別に	3
あのでもこれ田舎の農村が持ってきたのは畑かなんかにこうこうやってるやつだからちょっと虫が食ったようなやつだけどね	3
あの中の種を食べるんですか	3
そうそうそうそうなかなかいいんですよ	3
捨てるものだと思ってたから	3
食べちゃいけないよって言われんだけど食べた	0
食べてますだね私食べてもお腹壊したことない丈夫にできてた	0
そう私はその時だってトウモロコシ食べてさスイカ	0
この写真	2
ほおずきはとても懐かしいです私も小さい時ならしましたので	0
今度紫陽花だ	2
刈り込んじゃうんですね	0
来年のためにじゃないですか	5
そうですね	3
私もあじさい	0
私もねあの花が終わってねどの辺を切っていいのかね適当に切ったんですけど	0
葉っぱを二つ残して切るわけね	3
去年切りすぎて	0
今年全然咲かなかった	0
下もあじさいなの	2
そうそうそうそう	2
綺麗ですよねただでここもあのそんなに手入れをしないで自然にしてるからそれが不揃いみたいので結構いいんだよね	3
屋台がいっぱい出てきてねそうするとねもうね、あれ規制出来ないんですかね	5
ただ今外人さんがまた増えてね	3
あじさいあじさい全部あじさいですか手前のも？	2
手前はちょっとわかんないそうですね奥の方がそうですね	2
手前はどくだみじゃない	2
葉っぱが違いますよねちょっと違いますよね	2
葉っぱがはちょっと違うかな奥の方がそうですね	2
最近紫陽花の種類もすごい増えてもうね	3
ほんとに土壌によって色が違うから面白いですよね	3
昔はアジサイって色が変わりましたよね	0
変わらないでしょ今	5
それでなんかの紫陽花の花言葉が移り気ってんですよねその	3
これ自然に生えてるんですか	2
何百合っていうんですか	2
これあの違うのオニユリじゃなくて今はやりの	2
テッポウユリじゃないね	2
今流行りのカサブランカ	2
カサブランカ自然に？あら	2
誰か植えたんじゃないですか	0
ここここねあの植える人があの面倒を見てくれる人がいるんだぜ	3
何々クラブっていう人たちが植えて植え返さないのそのままなの	0
だからだんだんだんだん少なくなっちゃう	4
その人たちが植えたのかしら	0
そうですねこういうのって手入れしないとだめなのな	3
ちょっと寂しいですね	3
だからこれもすごく茎が細くて	2
日本古来の百合って何ですか	3
あの奥の奥の方にあるのがねタカサゴユリって言うんですよタカサゴユリ	2
やまゆりでしょ	2
すごくねもう細くて背が高くなってそうですねあのー皇居ににあるみたいでねあの	3
皇居の土塀んとこに生えてます百合が	3
本に出ててああこれタカサゴユリなんだと思ってそれでわかってたから	0
よく取ってく人いないね	3
そうか日比谷公園とかいうとこだとねそうかわかんないなあ	3
花の盗人は盗人ならずとかいうけど駄目ですよね花はね絶対ね	3
あそこの朝あじさい紫陽花は	3
でも私こういう古代紫こういうアジサイなんか日本古来の感じで好きですこういう色	3
アサガオ	3
これは朝顔なんですすみません	2
天気のいい時に持ってきて	2
朝顔だって色々種類があるんだよね	3
色もいろいろで見るとあこれいいなと思うけれど	3
あんまり咲いてる	3
一鉢に	3
どのくらいできる	3
出来るんでしたっけ	3
花っていうのどのぐらいできるんでしょう。	3
そういうのを求めてくる茎の立派なのを求めてくるそしないとあらまってなっちゃう	4
お店がいっぱい出てるの？	0
すごいですよ入谷はものすごくも	0
何時頃ですか朝は	5
午前中ね	5
朝はえあれは結構結構結構早くから午前って午前中も午前中朝早くからじゃないとでしょうか	5
これお値段結構するんですよね	3
お値段するんです	3
今でも3000円ぐらいかな。あの一律になっててあの	3
その日があのあれえーと6、７，８かな	3
もう8の終わりころになるとあのサービスしてくれるお店があるらしいですけどもそれはないですね最初のうちは	3
でもなんか地下鉄に乗って朝顔の鉢を持っていれば朝顔市だなってすごく余裕	3
この奥はビルの花	2
これからどんどん咲いてそうですか	5
これから	5
ちょっと早かった	2
どんどん咲いてくるこれから	5
ちょっと早かったんだけど去年は本当に7月の28日もう本当に綺麗でした	0
朝7時頃行ったらなんか音がするのポンっていうようなそうそう	0
時間帯にやるんですよね確かね	3
ちょっと昨日心配で夕方5時頃ちょっと見に行ったら朝今朝なら大丈夫かなと思って	0
やっぱり夕方にしぼんじゃうんですか	3
そうみのつぼみだからこれちょっとつぼみなんですけど	2
ソロも取りたいなと思ってこれに決めたんですけどね何枚かに何枚か撮って	2
カメラがいいですねとっても	2
上野公園はここぐらいの時間でも結構人いるでしょう	3
結構いますね	3
今結構外国の方が多くなったんじゃないですかそうでもない	3
でも朝早かったから今朝はね	0
上野公園は多いですよ。向こうの人は多い多い。	3
あの入場料の取られないこういう観光地が来るんですよ	3
この色のだけなんでしたっけ？違うんでしたっけ	3
いやこまねこのピンクばっかりで	3
開くと本当にもっと鮮やかなピンクっていうかボタン色みたいな感じ	5
大きいですもう開いてんのもあったけど	2
ねえでもちょっと開いたのもきれいですよね本当に	3
雨が降る雨が降ると葉っぱにねあの水たまりができてすごくいいですよね	5
炭酸を入れると、炭酸入れると思わなかった普通のお水かと思ってたら炭酸いれるんですか	0
炭酸炭酸と角砂糖と NHK でやってたの	0
NHK でやってたの	0
それでね五日で飲めますよって言われてて、五日間で	0
だけどちょっとね私はもうちょっと氷砂糖が溶けてなかったので3週間ぐらいこれ	2
それで下のあの氷砂糖も解けてなかったのでちょっと炭酸で割ってあと氷入れて飲んだら	2
結構ちょっとシュワッとして良かったですよ	2
飲んだ時はシュワっとするんですか	2
ちょっとちょっとね炭酸で梅も食べたらまあ食べられるし	2
本当梅酒みたいな？	3
梅酒みたいにあんなに黒くはない	3
これゆすっちゃだめでしょ炭酸だから	3
あんまりね刺激与えないようにしてたよ	0
そうちょっとしゅわしゅわして	3
ちょっと今年初めてだったんだけどどうかなと思ったけど	0
毎年つけてるんですか？	4
毎年私お酒飲めないから梅酒をつけても誰かにあげちゃうから	4
いつも梅干しつけたりするんですけど今年は	4
めんどくさかったの今年はだから炭酸なら簡単だなと思って	0
やってみてください是非	5
梅酒って体にいいって言いますよね	3
やっぱり梅は一升梅は	0
1 kg 氷砂糖は適当	0
それで炭酸はこのくらいの2本ぐらいそれだけ	0
ちょっと恐る恐るやってみたんだけど大丈夫でしたよだけ	0
これならちょっとあんまりだから人にあげるのやめようって	5
なくなっちゃうから	5
これ26°ぐらいでしょ	3
結構涼しいもんね	3
どのくらいなのかなと思って	3
あの左は中央区の庭園のマンションの下に障害者のセンターがあるんですね	3
そこで一般の方と一緒に障害者の方がパンを作って	3
それでこれはお昼、ランチ。	3
すごい安いんですよ。	3
全部で500円。税込みでワンコインなんですよ。	3
で時々週に一回か二回、買い物帰りとかに寄って、	4
これパンもそこで作ってるので作り立てで、本当においしいんですよ	3
あとサラダ後好きな物紅茶でもコーヒーでもパンもそのお店で売っているパンを2種類選べるし、	3
私はこのピザトーストが好きなので、いつも毎回ピザトーストをお願いして作っていただいて、でここで頂いて、	4
右は酢豚なんですけど、私酢豚が大好きで、お酢系のものは大体好きなんですね、でまあ温泉卵と、また横は、もずくにきゅうりとタコが入ってます	3
サラダは市販のサラダを買ってきたのにレタスとあとトマトを	2
トマトはもう毎回必ずいただきます	4
後はそうですね温泉た温泉卵も割と好きで毎日食べます	4
これはですね私あの第一はカレーですね。	3
これはの私が今大変はまっている千駄木のそばにあるカレーうどんの専門店でこれはね豚カレー肉2倍というやつでございます。	3
カレーは食べるのも好きなんですけどを作るのも好きということで私はの小学校の高学年の時にお袋の手伝いをさせてもらいましたね	0
あの昔の作るのに今みたいなのなくてあの SB の缶のこの赤いちっちゃなやつからあの小麦粉でこうやって炒って作った	0
それをやらしてもらったのが大変嬉しくて	0
今あの作るのにちょっとはまってましてね、色々形であの隠し味を色々なお酒を入れてみたり玉ねぎのソース炒り方をちょっと工夫してみたりあとお酢とか砂糖を入れたりして	4
何か良いアイデアがあったら教えてください	5
あとスイカですね	3
それも小玉スイカで。	3
あの子供の頃にスイカ嫌いだったんですよ。	0
種出すのめんどくさくて母がうるさくて種をきちんと出しななさいということだったんでスイカが嫌いだったんですけれども、	0
父がね40年ぐらい前に退職して田舎に引っ込んでですねそれで畑をやりだしたんですね	0
で我々が帰郷しますと帰りますとね、孫のために色々とそのとうもろこしとかいろいろ作っていた作ってもらってたんですけれども	0
 スイカ 作りに挑戦をしてですね親父のウチのムスメに最初に作ったスイカを出したらねおじいちゃんこのスイカまずいよと言われてそれから研究を重ねて４．５年で大変甘いスイカを作る形ができましたね	0
それでなんかスイカを見直したんですけれども 	0
スイカ ってまるごとのやつを切って当たり外れを見るのがひとつの醍醐味なんですけれどもそれで小玉スイカってことになってます	3
これはお盆にお盆なのであの白玉団子作りましてであの左下のはクルミをつぶして砂糖と塩で味付けてそれを白玉団子にかけて食べるんです	2
あときゅうりの漬物は自分自分の家で漬けたものであとあのその時はちょっとお白玉団子に時間がかかったので簡単なおかず	2
鶏肉を塩焼きにしたものですそれをレモンかけて食べるものなんです。	3
このくるみをちょっと潰すのが手間がかかるんですけどもこれがなかなか美味しくて	4
この団子お団子終わってからのくるみはあのイカをイカの刺身を混ぜたりそれから	4
これはこないだ関さんが言った灰原さんで買ってきたうなぎです	2
まだ20日には間があるんですけどもちょっと早めの丑の日で頂きました	2
その時はお豆腐とお豆腐と枝豆で簡単	2
でやはり漬物はきゅうりなのです。	2
きゅうりはもうしょっちゅう自分の家でつけて食べるので	4
漬物だけは欠かさないんです	4
あの手前に枝豆の隣にあるのはあの蓋が閉まってるんですけどあれはあの最初の葉を潰してお砂糖で	2
西京味噌こしらえてほんでお豆腐にその山椒味噌をつけていただくと	4
家ではとても好評なのです	4
これはゴーヤチャンプルです	2
私は昔あんまりゴーヤは好きじゃなかったんですがちょっと沖縄の方に作り方を教えてもらったらもうすごくハマりまして	0
一年中ちょっと食べたくなるんです。	4
お肉とお豆腐とそれからゴーヤとあと何だろうゴーヤと肉でしょ。	3
それで卵でとじてかつおだしですね、	3
それで最後に鰹節を上にふわっとかけて食べるともう一人で一本食べちゃいたくなるくらい好きになりました	4
後はやっぱりゴーヤはこの食べ方が一番美味しい。	3
何か色々天ぷらとかありますけど私はこれが一番好きです	3
これは電気釜で作ったゆであずきなんですけど	2
すごく簡単で美味しいので今一週間に1回ぐらい一袋一人で食べちゃいます。	4
で手前にあるのは春に作ったきゃらぶきとあとお茶で	2
とっても気に入ってます。	3
あの作り方は150 G の小豆を電気釜に入れて100グラムと小豆を入れて150のお水を入れてボタンを押すと出来上がります。	3
それでまた今度次にお水を足してお砂糖とお塩入れるってまたボタン押すともう出来上がっちゃってるんです。	3
すごく美味しいから今度試してみてください	5
夏だからちょっと冷やしてもいいですしアイスクリームの隣にちょっと置いても美味しいので何か甘いもの好きですけど今これが一番美味しいです	3
これはあのスワンのパン？	3
アラジン。中央区の。	3
あのあそこの明石にあるんですけど障害者センターはね中にあって、	3
あの一般の健常者と一緒にその方達がパンも作ってあとこのホール	3
お出ししたり色々	3
接待なんかもやられてるの？	3
そうそうそうそうもうそうなんです	3
でもそれが作ってらっしゃるのも専門のちゃんとした職人の方はいるんですけどそれにちょっとお手伝いですよね。	3
だけどこのもパンもね本当に美味しくてそのそのパンで作ったピザトーストがね本当に美味しい	3
パンで出来立てがおいしいですもんね変わりないからね	3
美味しいですよ	3
そうそれでサラダもね普通はちょっとちょっとレタスとかちょこちょこじゃないですか、つくのって。	3
レタスとかあのパプリカとか色々結構入っててね、そいでミネスト？のスープがついてあとミネストローネ	3
パンって本当に出来たてだと。食パンでも本当においしいのがありますよね	3
だからこれに私はあの辛いのが好きでタバスコ、ぱっぱっとかけてタバスコも持って来てくださるんですけどそう家でももう最近	3
結構早めからやってんですか朝？	3
朝はね9時頃かあるね、	3
ランチはねあのモーニングとランチと違うんですね、でもモーニングが400円ででランチ500円です。ランチは11時半からなんですよね	3
ちょっと一旦家帰ってから行くこともあるし買い物帰りに寄ってもそこでいただくこともあるし	4
もう昼はねもう結構いっぱいなんですね	3
あのすごく美味しいここでねあのホテルのパンっていうの売っててすごく一時欲しかったのよ。	0
良く買いましたね	0
それがもうなくなっちゃった	0
酢豚もちろん。	2
私あのいつもパイナップルも入れんですけどパイナップル	4
でその代わりにこうやって今回はちょっとねあのパイナップルなくてあのちょっとパイナップル入ってないんですけど子供はあんまりパイナップル好きじゃないので今回入れなかったんですけどあのお酢系が好きなんですねで	2
女の人ってお酢系好きですよね、なんにでも入れる家の女房も。	4
女の人好きな人多いですよ	3
でももう2人なのでもうねたくさん作ってもね。	3
本当に2日3日ぐらい出来ちゃうんですよね	3
うんそうそう温泉卵は卵はもうね簡単だしパッと割ってめんつゆを入れてね、ついてるスープは美味しくないんですよなんで自分の家のあるめんつゆをちょっと入れて	3
あと隣のもずくね	3
あのもずくとタコはたくはね別々にあの梅酢漬けのタコが売ってるんですねそれをちょっと入れてあときゅうりと	3
なんかビールに合いそう	5
私が一人で喋っちゃったまた怒られちゃｙ	2
関さんにしか声は聞こえませんでしたと言われちゃったし	2
カレーうどんね私もカレー大好きで本当に昔やってました。	0
作りましたルーから。	0
なんかすごく大きく見えたくさんに見えるけど量が	2
これ肉2倍だから	2
カレーってね本当に豚が合う豚の脂身のところ。	3
これがブロックだったら良いんだけどこういうとこはブロックはつかないんでしょうねきっとね	5
で上についてるの温泉たまごですか	2
普通の普通の卵全部のせみたいな。	2
千駄木ですよカレーうどん専門店	3
でその期間つかあれでしたからこれはちょっと乗っけたんだけど	2
カレーって奥が深いですよね	3
カレーの嫌いな人はあまりませんよね、私ひとり友達いるけどだいたい日本人は皆でカレーが好きで	3
あの私はのじゃがいもを入れるの嫌いなんですよ	3
だから私三大原則があってドロドロしたやつとじゃがいもいらないと肉は豚肉のブロックで作ったんですけどね	3
さっきのカレーの作り方私も母親と一緒に小麦粉よ。	4
あのきつね色になるまでねやってそれそれからカレーそれからカレー	4
そうそうそうそうそれであのスープでどんどんお野菜増やして増やしていくんですよね	4
やってくるやついましたね、あれがねあの中華鍋でねこうやるんですよそれがねやりたくてさ。	0
お袋に言って小学校1年時かなやらしてもらって嬉しくて泣いてました	0
あれ変わらないわよねあのカレー	4
でもやっぱり自分で作った方がねしつこくなくて美味しいです	3
スイカ	3
お父さんが作ったんじゃ	2
お父さんが作ったんじゃないですよね	2
親父はもう亡くなっちゃって	0
難しい難しいんじゃないあの種のところがすっと白くなったりして普通のスイカだとあんまりそういうのがないけどこだまだとちょっと広くなったりするけど	3
小玉は大体甘いですよね	3
二人きりだとあのでかい大玉のやつは食べられないもんね	3
小玉スイカだと量が二人でちょうどいいのかなってくらいですよね	3
冷蔵庫にも入るしね	3
以前クリーム色のがあったけど最近少ないですね	3
そうですよね、今種なしってあんまりないの？	3
スイカはないんじゃないですかね	3
種なしのなんてあるんですか	3
前一時期ありましたよね種なしに近いやつが	0
そうですそうですそうです。それでいいから	3
殻をわってたら大変なの大変なのあれ出すのが大変だから	3
あの 剥いてあるの を買ってくるんですか？	3
殻を割るんじゃなくて？	3
それでもそのままの生でも食べられるの	3
あれは食べられるんですよ	3
それであの叩いてくるみってあのこのままの割って、何か食べられるじゃない。	3
だからだからそのまま食べられるの	3
これかなりの量ですよねこれだけできてるのはね	3
結構このぐらいの袋かな潰して	0
それに何かを混ぜてらっしゃる	0
砂糖と塩と、それあのね	3
それだけ	3
砂糖だけですか	3
水を足さないとだめなの	3
トロンとならないの。	3
水を足してそれでちょうどちょうどとろみ良い具合にして。そしてあの白玉団子にかけて食べる、かけて食べる団子ね。	3
ねっとりしてます。	3
でもこれのね意外にあのイカ刺しの残した残ったのとかねあの後いんげんの茹でた塩ゆでとかね、意外にあの美味しいもんですよ。	3
うんあのちょっと甘かったらちょっと塩ぱらっと降って。あれするわけなんです。	3
小さいすり鉢なんです	3
あの小さいすり鉢じゃないとあの小さいすり鉢は、目がきついんですよだからほぐしやすい。	3
あの大きいこういうすり鉢は目が柔らかいのでなかなかすりにくい	3
それを丸めるんですか	3
それでこんなですけどねじゃあおかずはもう簡単にフライパンでフライパンで	2
舟屋うなぎではい。灰原の	2
灰原さん灰原人気者になっちゃったからねあれ2900円ぐらい	2
すごいお高そうだよね	5
ちょっとちょっと私は買った時のよりはお高い様なね本当に	2
そうなんか厚みがあるよねそうだからねあのうなぎはね	2
なんかあれが取りにくいんですよねあの串が。	3
くるくると回しながらね	3
だからこう回しながら	3
くるくるって丸めながら取るんですよ外す	3
そうそうそうこれ5本だねそういえば。大きいから。普通4本じゃない	2
もうこれ大きいからじゃない	2
そう私の小さいからね4本	2
でも今国産のうなぎがねあの大変なんだって高いから	3
もうやっぱりうなぎは国産ですよね外国の嫌いやだ	3
でもでもあそこはあそこは一応国産だって言ってますもんね灰原さんはねだいぶ前から	4
なんか皮がね厚いんですよなんか美味しく美味しくないって言ったら怒られるけど	3
以前ね灰原さんではの生のうなぎを買ったんですよ、いや家で七輪で表に	0
で焼いたの？	0
なんか前言ってらっしゃいました？一匹	2
灰原じゃないでしょ	5
灰原さんで灰原さん	0
もう一軒あったのよた野沢淡水魚って言うの	0
淡水魚じゃなくて灰原さんのあの奥の方が、勝どき渡ってすぐにあの右に行くんですよそうすると灰原さんの工場があってそこでねそこで	3
そこであのまるまるを買うんですが	3
あのお店にはないですよねないですね	3
見たことないので	0
ないです	3
生でそれで買ってそれで自分の家で それを七輪で	4
蒸さないで？	4
最初にもういれちゃうの？	4
さばけるんですか	3
裁いてもらうの	4
裁いてもらって、そしてあの違う。の骨をもらってきて骨をあの出汁の中に入れて	4
家で作るんで作る	4
でもタレは買ってくの？	4
でもタレは作るの難しいんじゃない？	3
ゴーヤチャンプルはダメなんだゴーヤ	3
ゴーヤは私も食べたことない苦いでしょう食べたことないの	0
これは何ゴーヤ普通にやるの	3
でも普通に半分に切って、中くりだすでしょ。でちょっとちょっとシャキッとしたほうが私美味しいからまあ、2 CM ぐらいに切るでしょ、でちょっと油で炒めて、お肉最初に炒めといてあとゴーヤ入れるでしょ、	3
で適当にあまりくにゃっとしないうちに今度は私はお豆腐ちょっと豆腐だけ寄せといて炒めてこっちの方でねそれで合わせて最後に卵を閉じてそのかつお出汁かつおの味かつおだしをちょっと入れてあの塩こしょうをして最後に周りにちょっとお醤油ちょっとくるっとかけてそれで盛り付けた時に鰹節	3
それだけそれが私おいしいな	3
あの苦さが駄目なんだよね	3
最近何か苦くないゴーヤもで出てるとかって聞いて買ってみようかしらと思っていながら買ってないんですけど	3
だけどこれがねまたね、ちょっとふにゃって するとダメなのちょっとシャキッとしてしてるのが美味しいの。	3
だから好き嫌いがあるからね	3
私苦味がないとゴーヤの意味がないし、うんうん大好き	3
私は何すごい塩もみしたの食べる	3
あとねあのシーチキンとか鯖の缶詰でも結構大丈夫お肉食べたくない時はそれでも美味しい	3
いま鯖缶がすごい売れてるんですもんねすごいな	3
ちょっとちょっとあの塩もみして鰹節かけただけでも美味しいそれはねやっぱり	3
美味しいよねあとゴーヤのお茶もあるもんね	3
これはえっと電気釜で出来た小豆	2
簡単ですから。豆は体にいいのでちょっとおやつ感覚で冷やして食べても美味しいし	3
ちょっと今はまってる簡単にできるから	3
電気釜で作ったことがないわね	0
あそれはね携帯の YouTube で見たの	0
やってみたらなるほど簡単で美味しい	0
ね電気釜が空いてるでしょ昼間はその時にやって結構	4
豆を食べるようになりました	0
豆が結構あのはっきりしてるって事そんなに崩れないの	3
崩れない崩れない	3
崩れないわよあんまりこうぐりぐりかきますわけじゃないから	3
でも水を少なくするとちょっとほっこりした感じだしお水をちょっと多めにするとちょっとゆるい感じで	5
白玉入れてもいいもんねそれを上にかけてもいい	3
簡単ですよだってだって100だから	3
もっと増やしたければいいけど基本は100 G 水が150cc でスイッチそれが出来上がったらまたお水とお砂糖と塩ちょっとひとつまみ入れてスイッチ入るともうできて	3
スイッチそうするとどれくらいに出来るの30分？	5
いやもっとかかる	5
1時間層電気釜だから40分40分ぐらいかな	5
だから電気釜も空いてる時に	3
朝とか夜はちょっと使うから	5
夏なんかお菓子買うけどあんまり買わなくなっちゃったこれがあるから	0
あこれ自転車を出そうと思って忘れちゃった、	2
食事に関してあの気をつけてることは大体あのネバネバ系がね、体にすごくいいということで山芋とかとオクラとかあと諸々、あのなるべく日々の食事に入れるようにしてあと隣はの野菜関係なんですけどもうあの	4
毎日これも取るようにして面倒な時は全部まとめてミキサーに入れてジュースにして、	4
あの本とジュースも目一杯隣にジュース写ってるんですけどあの上の方までを目一杯夏暑い時は普段それほど飲めないんですけどあれ全部飲めますねお仕事から帰ってきて喉が渇い	3
隣はあの体重計とあれなんですけど	3
あのー毎日日々血圧と体重は測るように増減を気にして特に血圧は今のお薬は飲んでいないんですけどギリギリの状態ですので	4
昨日も健康健康診断に行ってきてちょっとあの150ぐらいだったんですね	2
次に結果が出るまでに先生にあの毎日日々朝と夕方と手帳につけるように言われまして	2
これととあまり精度の良い血圧計じゃなくてちょっとあのもうちょっと精度のいいの買おうかなと思ってあの病院で測るのとちょっと違うんですよね	3
ちょっと何気にもうちょっといいの買ってちょっとあれしようかなと思って今考えてるんですけど	5
これはあの私は週5日入ってるフィットネスクラブでございます。	3
朝の7時15分からですね9時半ぐらいまでかな約2時間ぐらい最初に軽いストレッチをやって筋力トレーニングをして有酸素運動をして重いストレッチという形とあれをしてます。	3
今日も朝7時から今日はちょっと短くで8時半ぐらいまでなら行って参りました・	3
前はね10年ぐらい前ちょっと腰を痛める前はジムに通ってたんだけど徹底的に体を鍛えてやってたんだけれども、	0
今は汗をかくのを楽しみに体を動かしてですね、ただの腰も良くなってきたんで楽しみながら汗をかいております私の仕事でございます	3
それからこれ靴なんだけど	3
私はの10年ぐらい前に腰を痛めたんですね、	0
その時に正しい姿勢それから正しい歩き方そして正しい靴の選び方ということで大変神経質になりましてね一時期はあのちょっと高かったんだけどもイージーオーダーで靴を作って中敷きなんかもそれで作ったりをしてたんですけれども	0
なんかそうすると選択の靴の横幅がないもんですから	3
色々靴屋さん回ってね	0
これメーカーの靴なんですけども何かあのコレドにもこのメーカーのショップがあるみたいですけれども本当にねちょっとそれに少々値段は高いですけれども、すごい足にフィットしていいですよ、	3
あの靴っていうのはね安い靴絶対ダメ、いい靴を履くようにしたのは私はいいと思います私の経験から言うとね	3
左の写真はパソコンに背中ををのせてそれで足を頭背中を乗せて頭をずっとこっちに持ってきてあのひらがなのつの字のような姿になるんです、	3
それをあの56回してそれであの今度はあの木の棒で持ってスクワット40回ぐらいして、でもう一つ先にも下の屈伸運動するのがあってそこで屈伸運動やっぱり40回ほどしてそれで今度鉄棒でぶら下がってやってるんですね、	3
あの鉄棒はあの前は結構ブンブン振り回したんですけどもあのこのペースメーカー入れてからあのそれをしないようにって言われて2ヶ月程休んだら筋肉が落ちてしまって全くできなくなってしまいました情けないです	0
日比谷公園入ってすぐの亀の噴水なんですけども	3
私が朝散歩を家を出るのが5時50分頃出てこちらに6時10分頃着くんですそれで歩くことが自分の健康法と思ってこれはすごく自分でも驚くほどやってます30代後半から	4
今までやってます。	4
雨降りの時だけやらないやらないですけどこれが雪が降ったりするとまたとっても行きたくなるんですよね、素晴らしくて。	4
そんなことでここは私のオアシスですね、	3
生きがいですね、	3
日比谷が私を呼んでるんです。	4
いつも皆さんにそう言って日比谷に行きましょう、いいですすごくそんなことで毎日楽しんでます。	4
はいえっとこの左の階段は家の階段なんですが	3
エレベーターを使わないで階段で上り下りをしてます。	4
うちの主人の母も90歳まではあの3階まで這うようにしてでも登ってましたので	0
特に腰を3年前に腰を折ってからはあの運動がなかなかできなくなっちゃったので	0
せめてこの階段を使って運動代わりにしてます	4
あのごめんちょっとこう背中を圧迫骨折しちゃったのでちょっと人ができることができなくなっちゃったんですね、	0
だから無理してするよりか自分に合ったものと思っていますこれもこれって毎日のことなのでこれを前やってます	4
これはあの水着の写真なんですけど	3
結局体操がちょっといろんなことやピラティスとかやってみたんですけどできない運動があるんですね	0
だからちょっと落ち込んじゃったので水泳だったら自分で勝手にいくらでも泳げますのでこれでまあなるべく週に2日ぐらい3日ぐらいは行くようにしてます	4
月島なんですけど歩いて行けばいいんですがつい大江戸線に乗って暑いから行っちゃう	4
ですけどもうちょっと陽気が良くなったら往復歩いて水泳をして帰ってきたい	5
水泳だったら腰にも負担がかからないんですよね	3
であのクロールもできるようになったのでクロールと平と背泳を適当にやって楽しんでます	4
毎日ジュース？	4
私そうですねあのーあのも	4
ジュースを？	4
そうですね	4
こういうジュースとか飲むのは朝飲むのがいいのかねそれと	3
朝もいいんじゃないの	3
でも私がやる時間はちょっとね仕事を朝5時半に出るのでちょっと無理ね帰ってきてから作ります	4
帰ってお昼が一番もう1日のうちで食事がもう充実してますね	4
まあ午前中に飲んじゃえばいいんじゃないですか夜よりね	5
午前中ならいいんじゃない夜ね夜はちょっとねジュース	5
ここにあとあのネバネバね納豆ね	4
納豆はやっぱりすごくネバネバよ	3
食事ん時ねこれは結構ネバネバ、	3
納豆ジュースには納豆は入れません	4
だからネバネバは体にいいんでもうオクラもサラダにしたりいろんなも山芋も大好きですってあのとろろそばにしたり、あとサラダにもね、あのちょっと千切りにして載せたり　という食事は結構も毎日いろんなテレビで	4
女の人はそういうのに懲りますよね	3
あーで今あの納豆にあの時あの発酵であのキムチキムチを入れてやるとすごくいいんだった発酵食品とネバネバみたいな感じだよねとオクラなんかしょっちゅう出てくるよ	4
朝は私もジュース飲んでますもっとグリーンがいっぱいだけど	4
でちょっとあのなんか今でもねお店ににバナナ売ってないけど、あのバナナってすごいもうすぐもうちょっともうやらかくなっちゃうでしょ。	3
そういうのも全部出ちゃうわけね一気にね	4
それであのもりんご一個はねちょっとねあれも昨日りんごは一個も入れましたねそれでちょっとあと氷を入れてがーっと冷たくしてでも何杯でも飲めちゃう	4
血圧はさあその時の測り方とあのあれコンディションによって全然違うよね	3
なんかね病院で測る時と自分のすごい違うの	3
普段高いんですか普段高いの血圧	3
僕のあの自分で高血圧計ビックカメラで買ったんですけどね、	0
高くないのね、	3
大体の家で測ると130なの	3
それに昨日はの健康診断があってね1回のね、だけど150あるのだからなんだかそうかしらでも2回測っても	2
食事抜きでしょう、胃カメラもしましたしだから食事抜きでだから先生じゃない自分のねあの血圧計は今度持ってきてくださいっていわれちゃった	2
でも血圧計っていうのは本当に微妙ですよねそれで家で計るとちょっと高かったりするんで	3
医者にかかるとすごく低い看護師さんがねゆっくりねゆっくりねって言った	0
本当にゆっくりゆっくりだとね120台ぐらいで	0
ちょっと深呼吸するだけで10、２０全然変わっちゃいますよそう本当に	3
この子ジムお金かかるの？	3
かかるかかるけどそうですねでも有料でも月に1万ぐらいですかねそれでお風呂もね。	3
ほいで月、週に5回以上行ってるから	4
まあ元が取れんじゃないかなと思って	3
かかるところですか有料	3
1万ぐらい	3
毎日毎日行かれてんですか	4
ほとんど毎日ですねはい水曜日です	4
内容わね筋肉トレーニングを最初にやってでだからこのバーベル使ったみたいな、	4
んでその後こうラインの上歩くのが走るんです	4
あれも３．４0分行きますね、インストラクターの人に結局スケジュールを考えてもらってそれでプログラムからそれでやってますよね	4
インストラクターがいるんですか	3
で何時間くらいで？	4
2時間ぐらい	4
だけど前も話したけど女性の方が多くて皆さん頑張って80代の方なんかざらですよ	3
あのどのくらいのは男性は何割ぐらい	3
男性のはね少ないね	3
アバウトだけど40%ぐらいで女性ながら60から7０ぐらいだろうな女性の割合	3
女性の方も色々皆さんと混じってやってるんですか	3
ここのなんだバーベル？とか持って？	4
やってんの	4
どこのメーカーの靴ですか	3
エコー	3
外国の	3
ここにあるんですかここの2階に？	3
そう2階にもちょっと覗いたことないけどちょっとネットで見たら出てましたね	0
軽くてね足にフィットして余裕もあるんだけど	3
店員さんがねすげえすすめたんですよ	0
で一足買ってみたらすごいねこれだとあの歩いても全然1 km 2 km 歩いても全然大丈夫	0
いろんな色があるんですか色も	3
男の場合はねあれだけど女性の場合は結構はあるんじゃないかと思いますけどね	3
絶対ダメ安い靴は	3
仲間内なんかにも旅行なんか行ったりして安い靴履いてるとこんなの履いてんじゃねー言ってんだけどさ	4
何足ぐらい持ってらっしゃるんですかこれ	3
断捨離しましたね靴はね半分に減らしたから	0
今10足ぐらいかな	3
あの同じメーカー	3
同じメーカーのやつは3個ぐらいしかないですけどね	3
家の娘なんか玄関に１０何足も出てますよ。	4
一足買ったんだから一足捨ててって言うんですけどね	4
そう思いません思いませんそう増えるばっかりで	3
そうなんだよね一足買ったら一足捨てればいいんだけどさ	3
靴によって服装も変わるじゃないねだからおしゃれな靴ってかそういうのも履けないからもう全然履かないああいう靴は	3
まだそうだね活動してるからですよ	3
あれあれはもうね私たちは卒業してきてるからね	3
これは公園に近くの公園に	4
そうな背中あの棒につかまってこうふに伸ばして足をぐんとこっちに持ち上げて、平気ですぶら下がらなければゾゾぶら下がると	3
でもさあこういうの入れててもそういうのやっても大丈夫なの	3
ペースメーカー入れて5年の人がコード切れたってニュースで聞いてそれから怖くなっちゃってさこれじゃなくてあのぶら下がって、だから鉄棒てつぼうは鉄棒やってるうちにそう鉄棒足がくるんと向こうに入っちゃうわけ	0
それで背中反って足もあげちゃうわけ？	4
ちょっとちゃんとこの棒の上に	4
そこあそこのあそこの鉄棒にぶら下がってそれで足持ちあげてうーんとやっちゃう	4
すごく楽しそうでこれの脇に屈伸運動のはまた40回はやりません	3
これやんでしょ夜の10回ぐらいやっても結構負担ですよね	3
スクワットでしょ	3
こっちこっちでやるのがスクワット、棒捕まるやんのそれも40回	4
これはもう毎朝通ってるいい道です	4
ここここにあの例の亀ちゃんが	3
ありますそれであの公園に入るとこれから今毎日ですけど木の香り草の香りがすごくいいですそうなのね	4
なんでさ私はの目の前のお寺さんも朝こう行くじゃない良いんだよね	4
でかめも出てくるんですか	3
亀はもう出てきませんもう	3
もう産む時期が過ぎたので今はもう今はもう遠いのこっちからセミがすごいですシャワーのように	3
万歩計なんかつけて持ってんですかでも えらい 歩くでしょう	3
前はつけてたそうですね前は万歩計つけてたんだけど	0
落としちゃってからつけないです	4
あのお家から歩いて	4
前は新富からだったんで歩いて行った	0
今は人形町なので人形町なので自転車で有楽町の所まで行って有楽町まで自転車で有楽町まで行ってそれから後ぐるっと歩いてこいの中ぐるっと松本楼の向こうの方も行ってね一回りしてもっと右奥です	4
これは入り口のところだからテニスコートはもっと奥よねそうそうそうそう	3
本当イベントもやってる時なんかあるよね	4
こないだビールがなんかやってたよね	0
あまり変わらない内容あの日比谷公園の中は	4
中身変わります。	4
ここは前はもっと睡蓮がいっぱいあったんです	0
であの池掃除したら睡蓮がなくなっちゃったちょっと情けないですね	0
だからこれが都の持ち物じゃなくて公園協会の持ち物に	3
都の持ち物じゃないんですか日比谷公園	3
ないです	3
階段はねこの階段の幅がそうあるのよ	3
だからうちがうちの夫が具合悪い時はもう登りたくないって言ったの	0
高いのだから怖いだから折った時はほんとつらかったでも階段そう３年前に圧迫骨折したの	0
あなたがおられたの	0
入院させてくださいってでも入院させてくれないのその代わり2週間絶対安静にしてくださいって言われたけどどうしてもやっぱ階段一日に1回は降りてこなきゃならないしあの最初は息子に買い物してもらったりしたけどやっぱり自分でも表に出たいじゃない、	0
だからなるべく階段でゆっくりゆっくり降りて上ったりそうそうそうそうそうそうそれでベルトしてこの階段で頑張ったので	0
家の主人の親ももう90まではあの降りる時はいいんですけど登る時はもうこうやってはって上ってた	0
リハビリいうことでこうなんか意味でも頑張って踏ん張ってでもあの足の膝とか痛い人が降りるときは痛いんですよね昇よりもね	3
エレベーターならば使わないで本当にも階段ですよね階段が一番ねね	3
本当に確かにあの高さが普通のよりありますねだがちょうどいいのかもねなんでも降りるときはもっと厳しいね	3
ちょっとね降りるのは怖い	3
私がなったときは学生時代の友達がびっくりしてねなんか食べ物届けてくれたの作ってね	0
なんかいろいろ作ってそれはありがたかったですけど	0
階段怖いって言ってた	0
これは私ピラティスとかやってみたんですがやっぱりちょっと寸足らずになってもうこの背中こう3 CM 縮んだしだからねやっぱりね水泳が一番楽なんだなと思った	0
最初右の方でねそあそこで右の方でウォーキングしてなんかそうすとねすぐ泳ぎたくなっちゃうのじれったくなってそれであの	4
クロールでも平泳ぎでも後は何だっけあれ背泳あれも	3
一番自分に合ってるんだなって	3
子供の時から好きだったので	4
腰痛い方とかそういうのは一番水がいいんですよねあの浮力もあるしあのねあの後伸ばすことによって良くなるみたいですね	3
あの平泳ぎだけはやんない方が言って腰痛めてる人は	3
そうすと自由型みたいの？クロール？	3
あそうクロールクロールはいはいそうなんだ	3
逆さにあるあのあるかある歩くの歩くのがいいんですってね前向きじゃなくて	3
背泳はね気持ちいいですよ	3
こうやってやるとここが伸びてさそれはちょっと習ってたからあのクロールと背泳はね女性の60代の時クロールできなかったのだけどクロールの息継ぎが習いたくて2年ぐらいならてたらクロールを泳げるようになった	0
ここで教室がねクロールできなかったのだけど	3
水泳ってほんとだよね自分が浮くことが出来たらもう絶対泳げるもんね	3
私平泳ぎと犬かきしかできない	3
犬のが上手だったって	3
熊だってうまいんだもんねイノシシだって	3
これをつちゃうとあと眼鏡がかけて	3
右の写真は私のもう1年365日乗ってるマイ自転車なんですけども	3
これあの暗証番号で最近なんか数ヶ月前に暗証番号用の自転車の鍵を取り替えたんですね	0
て言いますのはもう自転車の鍵の置き場所は決めてあるんですけど	0
買い物に行ってバックん中でそのまま戻さないでバッグの中をあちこち探したりとかも	0
そういうことが頻繁にありまして	0
もうあの出かける時に家の中に置いてきてはまた取りに戻ったりとかもそういうのがもう面倒で面倒でもバックもあっち二つ三つも全部さがそこまで探したりしてでなかったりまたあの合鍵作ったりとか出てこういうのはあの娘に聞きまして、取替えたらどうって自転車スタンド取り替えてもこれも暗証番号ですので	0
もそういう煩わしさが一切なくなって本当にもう私的にねもうもう本当に工夫じゃないんですけどこれは、	0
これはあの家のちょっと今汚いあの靴箱なんですけどあの4段ありまして大体普通が5足とか入るんですねでこのこの何棒このつっかえ棒ねつっかえ棒をつけることによって8足入るようになるんですねこれ	3
先に下入れてそれから上かぶせるようにして	3
そうすと8足入るので結構４段ですと17足余分にでもあのこういうあのちょっとショートブーツとかちょっとこういうの高いのはやっぱり横に並べながら入るということなんで、	3
あの4段全部がこのつっかえ棒で入れられないんですけど	3
これによってかなりあの数多く靴が整理される	3
それでも玄関に１０何足娘の靴が置いてあるんですけどもうあのこれでだいぶ解消されて靴置き場も	3
私の家の掃除が好きってより	3
朝一番の仕事は掃除なんですよ	3
で掃除を効率的に楽しくやるためには物を置かないってことを女房に頼んでそれで問題となったリビングの机このテーブルと椅子なんですけどこれ買い替えてもらってね軽いものにしてもらったんですよ、	0
で足下っつかあの椅子の足元の方にこうキャップみたいのかぶってますねあれはのすべるみたいな形であの家具を動かす時に簡単に動かせるような形のものを材質でできてるやつて	3
あとテーブルについては布製のやつを貼ってそれ結構滑るやつなんですねそれで簡単にこの部分をどかせて掃除ができるという形で今掃除を楽しんでおります	3
でもう一つこちらがですね今結構ポピュラーになってるみたいですけれども、	3
バスタオルのでかいやつを、丸めたやつをあれお尻の下に引くことによって姿勢を正すって形なんですよね。	3
10年ぐらい前に私腰を痛めた時に友人に聞きましてこれ試したまあ結構いいんで	0
まあやったりやらなかったりしてるんですけれどもまこれがあることによっていや姿勢を正さなくちゃいけないなということで	4
これあの私がいつも本読んだりテレビ見たりする時使ってるあの椅子なんですけれども、	3
でこれをもってあのソファーなんとか行ったりすんですけれども結局はね、男ってだらしないんでこういう形でそのきちんと姿勢を取ってないんですけどもこれ枕代わりになったりで足の下に引いたりして、まあそれでまあまあ意識付けにもなるしということで まあ結構続いてますよねこれ自分でこれを作って二日に一遍ぐらい洗濯をしてという形でやっております	4
これは単純に風呂敷でエコバッグになるものなんです	3
あのー四隅を対角線に結んでエコバッグにしています	4
実はこの生活の工夫っていうこの題を頂いたその日のテレビで地下鉄のホームから電車の方にすっとあの隙間に落ちないように工夫したものを見たらば全然今度自分の頭が動かなくなっちゃってああいう素晴らしいの見ちゃうと駄目なもんだなあと思って情けないですね全然先に進めなくてもギリギリで兄貴に相談して	2
風呂敷でもやったらなんて言うので	2
風呂敷でエコバッグにしました	2
これはあのー新しい家に12月に越してきたんですけどガラスにはあのプチプチのを貼ってでその次に夏になってからは白いカーテンをやってそして障子をやってまたカーテンてだんだんにこうなんとか暑さをしのげるようなものを順順にしたら	4
こんな具合になってしまって	3
これがいいのかどうかがちょっとわからないですねこれで冬になったらこのまんま暖房にしたらあったかいのかなと思うんですけれどちょっと	5
この題はものすごく難しくて悩みましたずっとずっと悩んでようやくギリギリのところでこれがいいかということで撮ったものです	2
はいこれは私があの暇に任せてチクチク縫ったものです	3
あのタオルでいろんな刺繍糸100円ショップで買ってきてそれでランダムに適当にこうちくちく縫ったものであのペットボトルや何かをくるくる巻いて使うのに便利かなと思って作りました。	0
あと小さいのは無印で買ってきた本当に薄地のタオル地でできたハンカチなんですけどそれをイニシャル刺繍してお友達にプレゼントしたりするとすごく喜ばれました。	0
あとのブラウスはユニクロで買ってきたブラウス	3
今日も着てきましたけど適当にあれを刺繍していたずらしてみました	0
涼しいのでザブザブ洗えてアイロンもいらないから今年の夏はいいかなーと思っています	5
でこの写真はあのちょっと暗いんですけどあのあれなんだっけあのペットボトルじゃなくてあの水で薄めたあれなんだっけあのなんだっけ	3
ハッカハッカ水をあのペットボトルの中に水で薄めて入れてちょっと暑い時にしゅっしゅっしゅ自分の周りに拭いたりあとちょっと体に東から吹いたり、あとこのハッカ水ハッカ油はあのお風呂上がりにちょっとあの洗面器にちょっと入れてざぶとかけるだけでもスッとしますので、すごく夏はあと絞りにちょっと入れてハッカの香りを楽しんだりしてます。	4
家はちょっと大勢でお風呂入るので本当はバスタブに入れたいんですけどちょっと私だけ好きなのかもしれないのでそれはできないから最後に垂らしてかぶってます。	4
すごく気持ちいいですさっぱりして。	3
確かに自転車はさー私も自転車乗ってるけど鍵が困るよね	3
もう鍵ね出かけるとバックはねいつも同じバックじゃなくて色んなバック持って行くもうそれしまってどのバックにしまったかってこれ電動じゃない本当にこれあの鍵鍵	0
これ電動じゃないんですか	3
電動自転車じゃない	3
電動はもう八十歳過ぎてからなのかな	5
今足腰足腰鍛えるためにもなんだ坂こんな坂もずっとあの毎日ほとんど雨の日でも走ってますのでで	4
この鍵を探さなくていいという作業がもう本当に楽なのもう私的に。	3
もうあのいつもいつもも鍵忘れてもどこ置いたかしらとか、そのたんびに一つになるとも合鍵作らなきゃと思ってもう本当に慌てちゃうんですけども、これだったらもう盗難防止にもなりました	0
暗証番号いまんとこ暗証番号忘れないで結構毎日なのでやってるんですけどもう楽に楽だわ	4
全然そんな高くないですよ、	3
いくらだったかしら2000円ぐらいそんなもんかな	0
これいくらぐらいする	3
で家鍵を置き忘れて持ってくるの忘れて出てきてあまた取りに行ったりとか	4
もうそういうののぱっとこう自分で暗証番号4桁なんですけど手前が2桁で後ろが3桁とかかなっていう風なことでもう楽私的には	3
だいぶ長く乗ってるんですか	4
この自転車であの前にね鍵かけ忘れてっていうか鍵かけたまま仕事行っちゃってこんなママチャリ持っていく人いないでしょうと思ったらしっかり持って行かれて収集されたのかと思ったんですよ中央区の収集って電話したんですけど今日は収集してませんで持ってかれたんだわと思ってね	0
あこれはねだから靴も5足のところ横に2足ずつじゃなくて前後	3
これねうちあの方じゃなくてね、女房に頼まれて	0
あのあるじゃないですか、なんかこう物置みたいな形でつっかえ棒がさこうなってるやつ、	3
あれをやって、	0
つっかえ棒なんだけどそれで結構あの幅をとってあるやつがあるんですよね、そいであのトイレットペーパーやなんかのっけたりなんかするような形の部分	3
で見てねあのこれを	3
こういうのはあのいろいろあのアイデアやってらっしゃる	3
だから普通のズッグとかぺちゃんこのあれは完全に二段に置けるような形をとって結構いいですよねこれね	3
中々考えつかないもう考えつく人すごく考えつくのよ	3
そういうのねあのほらあのテレビでよく拝見するんですけどねもう考える人考えてねねって	4
私あの押し入れの中もこれつっかえ棒とつけてクローゼットにしてるんですねもう押入れ半分は半分は色々とあのいろんなもの入れて半分はもう	3
考える人はほんとに考えるのね	3
私考えない人だから本当に横着もんで駄目なの	3
考えた人のアイデアをいただくと	3
でも参考になりますよね皆さんのここへ来て皆さんのねいろんなこと	3
下の滑り止めすすっと動くんですか	3
私もすべり止めかと思った	3
朝一番私起きてから女房が両立してる間に掃除をすると	4
この木製の椅子ご自分作ったんですか	0
そうだから軽いんですよ買ってきたんだけどあ買ってきたっつか見に行ってさ今までのって両手でこう全部やらないと動かないよなあの椅子とテーブルでしょうそれじゃあってんで良いです	3
でテーブルは白いな白いカバーですか、それも同じ材質色が違うだけなんですか	3
そうそうそうあのねこれね布製のやつであるんですよそうそうそう	3
布ですっと出るんですかあ出ないテーブルは	3
テーブルもこう動かします	3
そのうち私もイスの生活になるかなと思いながらまだお膳でやってます	4
寝るのも布団でしいてておしいれに突っ込んだりして	4
だけど時々正座したくなるのね	4
これただバスタオルくるくるしただけですか、	3
いいわね、	3
私も、どこにそこそこよく骨盤矯正でね、まっすぐなるんだじゃあ気持ちいいわね、私もやんなくちゃ、1枚2枚	5
すごい腰が楽ですか	3
バスタオルうんまあまあ1枚じゃ２枚ぐらいだね	3
結構あまり硬くするとちょっとやっぱりあれだからちょっと柔らかいぐらいで	3
そうすと姿勢がこうなるから自然によくなるのかなってところですね	3
私も骨折したからここねついねこうやると気持ちいいんですよね	3
だから、着物着て帯すると気持ちいいのこうやってひゅっとなるからそうそうなんですだけどちょっとねめんどくさいから着物着ないけど	3
あのあのコルセットよくないって言うけど	3
コルセットするとねすって感じで楽ですよ	3
そうなもうねもう本当若返ったようにひゅっとなるのコルセットだけどあれやってると筋肉がつかなくなるね	3
たまに私もそのうちなるかななんて思ってるけどもまだいまのところはその代わりねあの	5
このイスも楽そうね	3
足を崩して座ると腰に良くない	3
正座をすると気持ちい	3
あれ風呂敷	3
風呂敷	3
きれのナイロンですそれをたいそれを対角線に結わいてそうするとエコバッグになる	3
結構入れられるんですよ	3
そうだね今のスーパーなんかでもねビニール袋あの買わないとね	3
あのねマイナスポイントが貯まらないってありますもんね	3
全く思いつかなくて	2
たまたまそしたらあのテレビであの地下鉄のホームからすっと出るね鉄板が出るんですよあのそうすると隙間がなくて落ちる	2
何駅	3
1日目だけ二日目にそれを見ちゃったらこういうの工夫すごいなと思ったらその先に進めなくなっちゃったそんなの進めるわけがないと思って	2
あのー本当にちょっと便利ですねこういうのはね本当に	3
と言いつつもねなかなかいかなかったんですよこの地下鉄の話から	2
それを最初に見ちゃったんで	2
これもだいぶ違いますよねあったかい暑い寒い	3
そうかそんなかんじだねえすごい日が差して	3
温度が何か何とかやっぱり違ってきますよね	3
違う	3
白いのがのプチプチですからの正面の	3
冬は暖かくていいじゃないですかそこで縁側みたいな感じの冬はポカポカと	3
ところがところが夏は日が入るところ冬日が入らないんですよ	3
障子だとやっぱり白だとね反射するから	3
そいでまたしつこくまたカーテンをして姉がやっぱり	0
結構しつこいですねこういうの	3
今あのねあのガラスに貼るその日よけのシートがあるんですよ、	3
うちも娘にばーって引いたんです	0
でもあれも何年かに一回取り替えなきゃいけないんでしょ	3
全然取り替えてないんだけど	4
結構良くてねあの水を水でねガラス戸を水で拭いてペタッってやるとくっついちゃうんです今のは	3
前のはそうじゃなかったんです	0
刺繍はずっとやって	4
刺繍ってもんじゃないんだけどただここのとこ今日着てきたんだけどここ自己流皆チクチクして考えてね	4
そそそこれはねこれは普通のタオルにこの凍らせた水をこうやって入れてそれでちょっと暑い時はこんなことしたりすると涼しいし、何かちょっとそれで面白いところ、ただもういいの適当にブツブツやればちょっと	3
だから100円ショップで売ってるのこれ12色で100円なんてないでしょ	3
色も落ちないの洗濯しても糸そうそうそうそうそうそうそう	3
なのそれでこれはこれねこれねちょっとこの辺プラプラちょっと派手にしちゃったの、	0
でも涼しいんですこの洋服これ寒いと思ったらこうなるし、暑ければこうやる、	3
風が通るからいやいやちょっとこれもちょっと年甲斐もないんですけどあと	3
ちょっと後ろはやめといた恥ずかしいから	0
それでこれはね無印で売ってる薄地のタオルなのね、	3
すごく薄くても3枚ぐらい持ってても汗かくとね、もうちょっとそれはこっちにうやってでちょっと無地だとつまらないのでちょっと自分のイニシャルはちょっと刺繍してちょっとそんな	0
喜ぶのそれであのベランダにあるハーブやなんかをねちょっとセロハンに入れてここにちょっとつけたりするとすごい喜ぶの	3
そんなことでだからちょっと面白い	3
で水も凍らしとくでしょこれだからちょっとこれにつっこんでおくとねちょうどあの水滴もこれで吸き取るからちょうどいい感じこうやってて	3
これはねちょっと暗いんですけどこれはあの	3
あれはあのシュッシュッと柄なのそこにお水とあの	3
ミントは液体	3
あればよくお水を入れてしゅしゅってやるあれは	3
そうそうそうそうそうそうそれはねミントじゃないこっちは何だっけあの	3
そういうの売ってるのはのパパスで言うとあのお店に並んでないんだけど奥から出してきてくれんの	3
えなにどういう売り場に行けばいいの	3
だからお店の人にねありますかってあのミントじゃなくてこれハッカハッカハッカ油油って書いてハッカ油ありますかって800円か900円ぐらいで普通のアロマのところで買うと結構高いからそこで買ってあれはお水で割ってちょっとお部屋にシュシュッとやったり	3
で特にあの別に薄めたりしないでそのまま薄めるのどのくらい	3
薄めるのよ適当なんでも適当	3
べとついたりはしない	3
全然べたつかない	3
そうそうあとはねちょっとさっぱりさせたい時は洗面器に最後のリンスの代わりにあのちょっと2、3滴垂らしてやるともう目がすごいさっぱりするそう	3
そうそうそうそれで大丈夫うんだからだかちょっとねあんまりそれで目に入れないようにしてあと最後にザブッタかぶると中その時だけでもすごいすっきりする	3
あとこういうあとこういうタオルをね少しあの香りがつくでしょでそれでちょっと	3
お風呂の道具売り場に売ってるのかしら	3
うんだからパパスの	3
石鹸やなんかあるじゃない売ってないの	3
売ってない売ってない売ってない	3
ヒールとか履いてた	0
知らない	3
今日何日だ	3
今日6日7日	3
あの右側はいつも朝お仕事に行ってる時のバッグなんですけど、	3
それに必ずあのホイッスルをねホイッスルとあとペンライト、それとあとあの小さい小さいというか小型の携帯ラジオは必ず入れるようにして情報を得る、	4
あのペンライトはねどっかね地下に潜った時にやっぱりあれでしょ、ホイッスルはどこからあの埋まっちゃった時にピーとなるんですよ、それと中に ID カードが入ってて自分の血液型と名前住所と連絡先の紙が入ってるんですね	3
ですからあの見つけてくれた人がもし緊急の場合輸血とか	5
これはね100円ショップに売ってますから	3
あの全部揃えた方がいいですよ、	5
あのホイッスル何かあれはね本当被災した方が誰がおっしゃてたんですねああいうの必要だってということなので	0
当たり前のも皆さんお家で色々	3
あの天然水を水とか、あと旅行あのバッグの中に必要なものを入れられるだけ入れて、あのスリッパとかあと冬ですとねカイロなんかも必要なので一応カイロとかあと携帯のあのトイレあとそれから諸々お水とかこうと乾パンそういったものが一応入れて、で枕元に置いてますね	4
あとはね気をつけてることはお風呂場にお水をはっておくとそれからカーテンは閉めて送ら	4
なぜかと言うとあのガラスがねもし風圧で割れた時のちょっと防災になるんですねそういうことぐらいかな	3
お水はあの適当に使っては補充してっていう感じで	4
これはですね私はあの家を買い換えたんですけど	0
その時に友達が皆反対されたんだよね	0
今地震が起こったりなにかしたら	5
困るだろうっていうことで自分で出来る限りのことをやってやろうと思ってハザードマップとかそれから地盤地盤ねの硬さとかそれから建物のって形の部分を全部自分なりにですね資料を集めて探しましてね	0
私の今住んでるところは東京がおかしくなったらまあパーセントでいうと10%以内に起こるだろうというそういう地区を選びましてですねそのためにこの資料でやっぱり自分の置かれているその災害に対しての対応どうできてるかというところの調べとくのはこれは女房や娘に何回もこういう状況でこうだよということで話してあります	0
その分の資料ですねまとめた資料でございます	3
こちらはの関さんと同じようにですね、これ女房と私の分ひとつずつ自分の枕元に一応置いてあるんですけれども、	3
これと別にさっきあのお話行ったよに水とそれから靴それからそういったものは防災のグッズのやつが試買で売ってるものありますね、	3
それ以外にこれは自分がこれが必要だと思うものを各人がいれてあるんですさっきお話にあったように懐中電灯とかですね、それからホイッスルに類にするものとかそういう形のあと自分の何ですかあの持ってる病気の文とか、そういう形の文がメモ書きに書いててるのとあとで連絡先の一覧ですね、を入れてある文を用意をしてあります	3
でこれ一応ね暇で枕元に置いてたんだけどねちょっとそれもあれなんｄねちょっと丈夫なところにあれしてすぐ持ち出せるようにしてます	4
これも皆さんと一緒で何がいいかって言ったらやっぱり一番これがいいなと思って	3
防災袋中に入れてるものヘルメットとか洋服着替えタオル風呂敷それからあのートイレのシートですかあと寝袋もあるんですよ	3
そういうものを入れてるんですけれどもなかなかいざという時になるとちょっと硬くなってしまってどこどこっていう感じでなかなかこれを持ち出すことができないのはちょっと情けないんですけれども今のところはそんなことで何回かそのあのポロンポロンってのがなるとどうするどうするっていうことで全然頭が回らないのが一番難儀です	3
これはの中央区役所区役所で売ってるものなんです、	3
あのーラジオがついたり何か光化学スモッグ何かだとよくお知らせが入るんです、	4
あと地震その時に音量を音量がラジオ程度ラジオを聞こえる程度にしておくとものすごく高い音で驚いてしまいます、	4
それがちょっともうちょっと音の方考えておかなきゃダメだなと思いながらでもこれは中央区で安く手に入ったのでこれはすごくいいと思ってます、	3
1家に1台なんて言われたんですけどそのうちにあのもう一台買ってもいいっていうので2台もうけてます、これはなかなかいいと思います	3
これは家はもう49年築地に住んでるのでこれ窓ガラスにねシートを貼ったんですもし地震が来た時にあのバラバラにならないように	0
であの私ひとりいるので	3
下の階には息子がいるんですが	3
とりあえずガラスが多いので強いので	3
これをちょっと考えて一応全部のところにやります	5
そうするとまああのバリバリってなった時にも少しは持ちこたえるかなと思って	5
それでカーテンを閉めているんですけど	4
これは寝室の方なんですね	3
防災グッズは一応いろんなものは一応揃えてあるんですけどガラスが多いとそれがすごく私は怖いのでちょっとそういう風にしてみました	0
これは3.11に時に食器戸棚なんですね	3
本当はそれですごく背の高いもので食器が入っててある程度3.1で出てしまったんですだから	0
これはもういらないから観音開きにしようかなと思ったんですが	0
手が背が高いのでクレーンで下に降ろさないとおりないんですよね	3
だから色々考えてここを全部あの三つあるんですけど全部これを自分の私物を入れることにしたんです	0
そうすと倒れてきてもあんまり危なくないので	3
上は傘とかあれは洋服とかあとはスカーフとか自分の今必要なものを全部あのパットとそこ開ければ全部揃えるようになってて右側にはアクセサリーとかそういうの入れてあるんですよ	4
ちょっと自分では便利だなと思ってます	3
ベッドの下にはあの運動靴は置いてあります	4
100円ショップ前にどなたかに伺って買いに行って、ホイッスルねもうこれはね本当はあの首から常にかけていればよろしいんでしょうけど、ちょっとちょっと恥ずかしいのでもうあの常にバックとか携帯携帯なんかに常に行くバッグ２，３個には常に入れておくようにして	4
私は鍵にこんなちっちゃいホイッスルつけてる鍵に鍵に鍵自分のお部屋のね	4
鍵鍵とねとにかくいろんなバッグにま、100円ですし つけても ぴーって吹くと結構なりますし中に ねほらID カード入ってるから色々自分個人的なことがそうそうそうなんかほら怪我した時にね、輸血何型Ｏ型ってそれとか連絡先ねこう書いてあった住所連絡そいで100円ですしもういくついろんなとこ入れて常に	4
ライトも100円 ledライトだから明るいすごいあかり	3
ライトそうだねライトと笛がさくっついてるようなサービス入りみたいの一部企業が配ってた時ありましたもんね結構ね明るいよね	0
ledライトだからすぐ明るいので	3
やるとね閉じ込められた時なんかねよくだからとにかく	5
もうあとラジオねもう簡単な本当にあれ小さい本当にあの名刺型の大きさなんですけどね	3
ラジオでも本当はいいやつありますよね安くてもね	3
ラジオもいいかもわかんないねテレビだとね	3
テレビの電源ねほら電気が通らなくなってこういうやっぱりあれじゃないといざっていう時にね、	3
でもいざという時にどの程度持ち出せる買っての私はちょっとね全然自信ない、	3
慌てちゃってよく地震って言うとなんか全然関係ないもの持ち出しちゃうとかって言うでしょ、	3
だからねこのもう本当にグッズって置いてあるんですけど	4
それを果たしてねお水は常に置いといてもそうそうそうそうだからもだか何を持ち出すかちょっとしたら何か変なもの持ち出すね	5
お水だってあんなにいっぱい持てないもんね	5
本当に体が硬くなっちゃうのよね	3
本当3.1日の時私も8階のとこののビルにいたんだけど	0
すごいですよ揺れが	0
家は4階だったけど	0
私は仕事に出てたんですけど	0
家あの帝国ホテルの近くだったのね、	0
帝国ホテルのタワーがこんなに揺れてて	0
加藤さんここ泊まってもいいわよって言われたんで私ミユキ通りまっすぐ帰れば家に帰れるから家があるかどうかわからないから帰りますって言って帰ったの	0
そしたら無事だったんですけどそしてちょっと仏壇が少しあのちょっと倒れてたり食器がねちょっと出てたので少しもう少し	0
落ちてました	0
私はの新橋のほんと一流のオフィスビルなんだけどそこに8階かなだったんだけどもう全部ダメですよあのあの何給湯室のさバラバラだったらこういう荷物はさ	0
明日はちょっと今聞こえなかったでも本当にあのポロンってなると体が硬くなっちゃって何ももつのね	3
それでお水とか乾パン前に入れたのね	0
それでもいつまでも入れておけないからって開けて食べちゃうとずっとそのまんま	4
お水なんて一つだって重たいのにね	3
でもうち14階だったんですけど	3
さっきも何も何もか私も一番怖いのはで仏壇のお花があるでしょそれが倒れないかと思っても	4
一度も倒れたことないのなんか耐震構造になって	3
いやみんなに反対されたんで	0
みんなはね家東京都内に住んでる人間は自分の家を売ろうかって考えてる人間が結構多いんですよ	3
今日は災害これが地震の確立って高いじゃないですか	3
だったら賃貸のが絶対いいだろうってことで反対されたんだよね	0
だったら自分が生き残れる場所と建物にしようということで	5
これ役所なんか行けば結構ありますよ	3
地盤は大丈夫でお水はですね神田川が近くなんで溢れて5 M 以上になっても全然浸水はしないと OK でまた上ですから全然大丈夫だと	3
それ以外にも逃げるところも結構どのへんかっても全部確保してあって	3
たて建物はもう耐震のやつでまあ他のマンションなんかと比べても結構丈夫に出来てる所ってことです	3
今ねだいたい耐震にねなってるところはねもう思いますけどね	3
地盤とかそれからの水害のハザードマップなんかは区役所行けばある程度あります	3
でも本当にこれを機会にね手に入れておくといいなと思ってね	5
ねでもどこで地震に遭遇するかわからないし私も実はそう思います	5
同じものがお揃いで入ってるんですが	4
皆さんおそろいで入ってます女房とちょっと若干違うかもねそうそうそうあと下着とかなんかをね少し入れといたですんですけどね	4
私下着とか入れてないわ	3
下着旅行用の下着ってあるじゃないですか紙でできたやつ	3
あれを入れるといいですね	5
もう洗う必要はないしねそうだもう早速本当に見てみてきて入れた方がいい	5
まだテレビ見てたらあんまりおおげさにしないで新聞紙と後ビニール袋ある程度のあれは少し入れておくと	0
いろんなトイレにもなるし	3
あと防寒にもなるじゃないから	3
そういうのにねなるべく軽く	5
結構ビニール袋は結構役に立つみたいですね	3
そうだ近くに座布団を置いとくて言ってましたね	3
これなんかと被るあのなんかねでも	3
昔の防空頭巾みたいな	3
玄関のドアだって確保しなきゃダメでしょ	5
開かないようにあ閉まらないないように命の方がね	5
うんうん靴はよく言われる	3
そう大切だっていますよねそう言われますよね	3
あのスリッパねスリッパはもう完璧にね	3
靴だけはベッドの下に靴置いてある	4
そうよ裸足であたふた	3
履くかどうかよね裸足で飛び出したりして	5
ももこないだの地震の時なんかあの家は一軒家なんだけど周りのビルの人たちが倒れる倒れるってすごく騒いだのが倒れるのどうするどうする	0
これも防災全部全部全部全部入れてあるんですか	3
防災です	3
シルバーのあれはリックでしょで右のあれは何	3
トイレあのシートのトイレ	3
後ろがヘルメットヘルメットあの区役所で区役所でねあの使わないってかその時に貰えるって言うので	3
もらってもらってそれでもらってもらって区役所で	0
折りたたみのも今あるよね	3
でもね本当にさっき話したけど地震があった時ヘルメットすぐかぶれるかどうかだね	5
私もヘルメット用意したいと思います	5
あの手袋軍手とかねあそこにピンクのチョロチョロとあんのあれが軍手なんですよいぼいぼがついてるやつ	3
そいでその隣があのランニングとかシャツとか靴	3
でもさあいつでも洋服のそばに置いとかないとね夜お風呂入ってる時地震だったらどうしようとか思っちゃうことない	3
そうですよねうんうん	3
それをする裸の時にねどうするの	5
そうそうそうそうそう	3
ねどうしようね	5
結構あの一人になる機会って我々多いじゃないですか家でさ	4
そうするとさそうそうだよその時どうするかと思ったよね	3
時々ねそお風呂入っててでどうしよう今なったら	5
夜だってパジャマねだから	5
だから本当はパジャマじゃなくてあのランニングランニングウェアじゃなくてあのそういうほうが方がね	3
これはね今ね買ってこれあたし区役所行ってあれあのお買いになれるんでしょう	5
えーとねえラジオとねラジオもねぇ NHK ととラジオ東京3曲ぐらい入るのラジオがそしてあのあの右の方にあるのがあの電気入れてボリュームになるのあのグレーの場所が	3
そんな大きいもんじゃないの大きく見えるよね	3
だからね今日もなんですけどね甲高いんですよ音があの	3
緊急緊急の緊急のあれが	3
光化学スモッグを言ってくれんのよそれはね大きすぎだから	3
大きすぎあでもボリュームを調節できるんじゃないですか	3
ボリュームそうそあそこでボリュームを調節	3
でもそうなのでもボリュームを調節すると普段がね普段がラジオ聞きにくいラジオ聞こえる音にしとくじゃない	4
そうすると甲高いんですよだからあの地震の時もすごく	3
それにスイッチが入るわけじゃないんだないんだ入れないとダメなんだ	3
そいでね充電できるの充電できんのこれはだからあのソケット入れとくと	3
ガラスに貼ってあるやつったらそれ試売されてるやつ	3
この黒いカーテン	3
100円ショップでも売ってるから	3
これなにしましまのやつがそうなの	3
そうなのそれをガラスに私ほら怖いから本当は全部ねガラス取り替えようと思ったけど吐き出しだから結構あれだからとりあえずねあれを貼ろうと思って一所懸命貼ったの全部ガラス	0
そしたらちょっと安心した	3
いやほらシールになってるからとりあえずあれにヒビが入ってもバラバラってこっちの方に来ないじゃない	5
こっちこっちが内側でベッドがあるからそれであの	3
これ100円ショップ	0
それで100円ショップで買ったの	0
すごくすごく厚く見えるね	3
ほんとほんとよねやってますそれをこんなのあるんだと思って必死になってはった	0
だからこのくらいになってるから	3
それ3枚ぐらいペタペタ上からずっと張って	0
それでそれであれは遮光のカーテンになってるから	3
普段もそれ閉めてるけど	4
ちょっとは貼らないよりはあったほうがいいかな	3
で二重にしてるって事よね	3
そうそうそうそうそういう	3
今朝ちょっと思いついて今朝これもいいかなと思って普通あの水とかそういうのはねトイレとかもちょっと揃えてあるんですけど	3
朝思いついて写真撮ったんです	3
ガラスはやっぱり危ないもんね	3
車みたいにガラスが割れていく細くなればいいけどね	5
この右のはね上手く取れてないんですけど食器戸棚でも2 M ぐらいあるんです天井ぐらいまでそれがあれはねあの何	3
あの白い白いのは何	3
あの洋服が入ってんの中に	3
一番上はあの必要な日傘とか傘入っててある洋服入っててそのタオルか何か入ってると思う	3
でその下もなんか洋服入ってて	3
ドアのところにそれこそまた100円ショップで買ったこういうポケットみたいになっててそこに全部自分の時計とか指輪とか指輪でなくてネックレスとか全部それ入れてあるの	3
地震時倒れてこない大丈夫	3
大丈夫それは	3
食器が倒れるより良いじゃない洋服の方が	3
合う色々考えたのも処分したかったんだけど	0
処分するにも大変なのクレーンで下に降ろして	3
階段だって大変だし	3
だから地震ときはね食器がね私もそのあの８階でその給湯室いったら	0
食器がみんな飛び出ちゃってあれは下に危ないよ確かに	0
これなら倒れてもね踏んで行けばいいからね	3
こっち側も洋服こっち側もタオルとか自分のものが全部ここに入るようになったの	0
だから出かけるのに何々探すことがない	4
ここ開ければ	3
自分の好きな物が入ってるから	3
それであのお箸とか入ってたとか綺麗に拭いてタオルとか小さいハンカチとかそういうのを全部入ってるから自分のものはだいたいここで普段のものは	3
私も粗大ゴミて相当出したけど	0
大きいやつってね下まで下ろさなきゃいけないから	3
私は大きい物壊して自分で壊して粗大に例えばねお布団でもなんかでも小さくして粗大にしないでいくつも別れてもう79、90の袋でこういうのはねちょっと無理ね	3
壊してもいいの	3
そういうのはさ小さいのは壊せるんだけど出すのも大変なの大きいから	3
あの右の方はあの私のいつも乗っている自転車なんですけど、	4
この時今カバーかけてあるんですけど	4
そのときはかけてなくて市場で買い物しておでんの種を買ったんですね、	2
それでここへいれてちょっと買い忘れたものがあるからって戻って、戻ってきたら	2
ないんですよ	2
一部一部私が食べたいと思ってたものそれでその時はカバーかけてなくて、	2
で隣に外人観光客がいたんですけどその方が英語でなんか喋ってんですね、	2
なんか私も英語よくわからないのでなんかあのそのわからないので	2
日本語スマートホンで日本語を出してくれたらカラスちゃんがこうやってカラスちゃんがもってったそれをね教えてくれたんですよ	2
最初英語が全然わかんなくてそれであわかったと思って	2
それでカラスもね家族抱えてると色々	3
これは私去年白内障の手術をしたんですけどもう両方やったんですね、	0
これはあのこの時のちょっとあれじゃないんですけど、これとまったく似たようなのが家に虚弱体質の文鳥がいてそれのビタミン剤が同じ大きさのケースなんですね、	4
台所に置いておいてこの白内障の方は一日4回やるんです	4
でビタミン剤のほうはお水の中にビタミン剤をいれて毎日毎日あげてるんですね、	4
でそん時に間違えてさしちゃったんですよビタミン剤を、	2
いつもとちょっと感覚違うなと思ってよく見たらビタミン剤の方で、ほういでもうびっくりびっくりしてそく下へ降りてタクシーで、	2
たまたまねあいてた土曜日の午後だったのでいつもの地元の病院がやってなくて	2
東京都の八重洲の病院行って見ただいて洗浄をしていただいて事なきを得たんですけど	2
みんなこれ私の不注意もう本当に不注意ですねもうもうびっくりびっくり	2
えっと梨なんですね私梨が大変好きなんですけれども	3
であの現役の頃はねあの千葉に住んでる後輩が毎年幸水かな幸水と豊水があって豊水が好きなんだけど幸水を送ってくれたんでしょうね	0
で退職して私今2年目なんだけど1年目はまあ義理でただまあ送ってくれたんだなと思ってね	0
彼と飲む機会があったんでもういいよお前もっていうような話をしててと女房と市場に行ったらちょっと幸水のいいのが出てたんでまとめ買いしたんですよね、	2
そしたらねその翌日宅急便届きましてね	2
そういうもんなんだよね女房と顔合わせてそういうもんだよねって	2
前もね桃はやっぱり桃好きでまとめ買いしたら翌日か翌々日送ってきたというようなことでだぶってしまったという失敗談っていうよりねちょっとあーと思ってました	0
でこれパジャマです次のは。	3
パジャマなんですけれどももう30年ぐらい前かな。	3
女房が洗濯しようと思ってパジャマを見たら上はあんだけど下はなかったんですね	0
で娘と一緒に探しまわったんだけどなくて、もしょうがないやって洗濯をして	0
私が帰ってきましたらね、	0
女房がパジャマの下知らないというので	0
俺しらねえなんて話をしてて	0
娘はまだそのころちっちゃかったので私にまとわりついて	0
食事の前にお風呂に娘と入るんでね、	0
まとわりついてたら私が背広を脱ぎだしたらあって顔して女房んとこたたたたっと走っていってね	0
パジャマ見つかったお父さんが履いてったっていって	0
はいてっちゃったの俺気がつかなかったんだよね	0
２回あったんだけど1回目はこれ気づかなかったなかった	0
2回目はさすがに会社で気がついたということでございまして今でも言われる失敗です	0
右の写真は皆さんご存知のあきらさん	3
この人がすごい大失敗、私にしてはすごく大失敗皆さんに迷惑かけそれでいい言い回しが良くない、	2
こんなに失敗はないよね	2
私もここまでの失敗はないと思ってそこは人道的に許せない失敗なのでこれはすごい大失敗だと思って出したんですけど	3
でもあんまり人のこと言ってはいけないなと思いつつもでもやっぱり許せないそんなことでね今回はねこの人を大々的に出しちゃおうと思って出したんです	3
これは怒りの方ですか	3
これはあのラジオなんですけれど	3
朝起きるとすぐにあのラジオつけて聞いているんですけれどそんなにわははと笑うんじゃないけれども	4
あの深夜便の最後の言葉がすごく好きで、毎朝毎朝ありがとうそうねなんて楽しんで聞いてます	4
またラジオはその後にもあのいろいろ頷いたりたまになか泣かせられたりすることがあってすごくこれは楽しみです	4
やっぱりテレビでは味わえないものだなあと思っています	3
本当にあの深夜便の最後はもう皆さんにもぜひぜひ聞いてほしい	5
5時ちょっと前ですあの今日1日お元気でとか何かいいことありますようにとか	4
そういうような言葉をついてくれるそれがすごく嬉しいです	4
これはテレビのアンテナのコンセントなんですが	3
1ヶ月ぐらい前からテレビもあんまりよく映らなかったんですね、	2
それでビックカメラに行ってあの事情を話したら、チップが入ってるからそれに汗がかいてたら映らない場合があるからちょっとティッシュで拭いてみてくださいって言われて	2
それを何度もやったらまあなんとか映ったんです、	2
いよいよテレビ買いましょうと思って買ったら	2
そいで工事の人が来てくれる前にちょっとお掃除しようと思ったら	2
これが外れてたんです。	2
それでテレビが2台になっちゃって	2
でも悪いから私自分が寝てるほうに置いておくわって言ったら	2
でもちょっと配線が短いから無理だから	2
でもお客様これ返品できますよって言ってくれたんですね、イケメンのお兄さんが	2
でもそれじゃ悪いじゃないって言ったらよい良いって言ってあのお金を返してもらうことができたんです	2
15年前に亡くなった夫の家の写真なんですが	3
あのー13回忌の時にお父さん中華好きだったからって	0
銀座のあの中華屋さんに行ってみんなでご飯を食べてお父さんに行こう前にお料理を置いたり献杯したりしてみんなでわいわいわいわいしてね	0
美味しかったねって言ってエレベーターに乗ろうとしたら	0
ウエイトレスさん追いかけてきたお客様忘れ物ですって言ったのがもお父さんの写真これだったんです	0
ほんとかわいそうなことしちゃったんですけどまったく酷いあの奥さんで申し訳ありません	0
人のせいに娘も母さんしっかりしなさいよって言われたんだけどその時はもうケロリと忘れちゃった	0
カラスがそんな来るの街中に	2
カラスはねすごくねもうねあれで見てるんですよ、しっかりと。	3
私ねあのーさつま揚げの中にあの卵を丸々一個入ってるあれが好きで	3
紀文だとあるんですね	3
で紀文でそれを買ってそしたらそれを持ってかれたのね、	2
それでまとなりで外人が英語でベラベラ喋ってたんだけど	2
こうなんか全然何言ってるかさっぱりわからなくて	2
スマートスマートフォンで撮った日本語で出してくれて今カラスがねもう取ってもう上いっちゃったわよ	2
カラスってね目の前で見ると大きいですよね	3
こんなくちばしもこんならしいから	3
でもカラスってあの忌み嫌われてるけど結構あのねあの良いあれみたいですよね	3
京都かなんか行ったらね	0
言ってましたよカラスっていうのは何とかの遣いでどうとかって	0
でもそういうこともういっぱい結構なんか自分の不注意	2
洗浄してくれたわけ	2
白内障はなに両目	0
全然ちがう	4
明るさがまず1.5枚ぐらい明るくなるしもう部屋の中がねこんな汚かったかっていうぐらいもいろんなところがね汚れが目立っちゃって	4
まずはのもうあの病院のあれですよねあのお部屋カーテンからこうなんかこんなにここの病室ってシミがあったかしらとかカーテンのシミが目立って	4
もうだからねほんとにね皆さんにお勧めしたい	5
だけど眼鏡かける必要があるの	4
あのね遠くはあの先生によって近くにこう合わせる人と遠くをあわせるる先生っていて私の場合遠くなんですね	3
だから遠くはもうすっきりすっきり	4
すっきりどこまでどこまでもってことはないですけどちらかというと近くが見えにくいの	4
だからこれは近中じゃなくて遠じゃなくて近中はい	4
梨はね幸水が美味しいですよね	3
私も豊水より幸水のが好き	3
今今幸水ね幸水が終わると豊水ですよね	3
千葉そうそう	3
なっちゃう早めに食べないとだめなんすよ	3
もう食べられない時にはサラダに入れちゃう薄く切って	4
そうすとねちょっと冷たくてね食感いいですよ	4
でも偉いですねその会社の後輩	4
でも嬉しいじゃないですかそういう気持ちね	3
やっぱり人を思いやるっていう気持ちいいねすごくいいですよ	3
でもスカートじゃないからいいですよ	3
私も女学生の頃バス停に行ったらここからパジャマのズボンが出てたの	0
だからその上に スカート でバス待ってたらなんか笑う人がいるから見たらこっから出てるからしょうがないからくりくり巻いたけど	0
そうそれで入っちゃったの	0
うん	0
ほんで結構仕事が好きっていうか会社に行くのが楽しい時代だったからその頃仕事熱中したら全然気づかなかったね	0
女の子はちっちゃいときはいいね	3
大きくなるとちょっとあれだろうけどね	3
でも男の子も違う意味で可愛いよ	3
この方はねもうほんとだめ	3
それはちょっとね許せないことだよなぁ	3
この写真はだから早かったの	2
だからもう早々にこれだけは取ったの	2
よほど怖い人なのかな	3
やっぱりたまにはこう新しい風吹かせなきゃダメよねね若い人	3
日大だってそうじゃないねそうね	3
結局あのチェック機能が全然ないんですよね	3
皆さんね一歩下がって色々事やってたんだけど駄目なんだね今ね	4
私も深夜便のファンです	3
私は朝朝朝イチ	3
ええええ毎日違うんですか違う違うんですか	4
毎日違う毎日違うのすごくそれがねこころいいんですよ	4
あのねアンカーっているんですよ	3
そのアンカーの司会者なんだけどその人達がねみんなベテランの人なんですもう6時過ぎとか70	3
返品はなにあの手数料取られないの	2
でもあれですよあの女の人が残ってご主人が先に亡くなるのが一番いいよね	3
えっと右の写真はあの主人は本が大好きで特にあの歴史の本が好きで	3
もあのたくさんあっても半分ぐらい捨てたたんですけど	0
ちょっとこれはまだ処分ができてない状態で	3
あの上のお人形は子供が小さい時に遊んだお人形なんですね	0
これもあの引っ越しをするたびにあの処分しようと思いつつ	4
人形って魂が入ってるって言うじゃないですか	3
やたらと捨てられないんですよね	4
やっぱりもし捨てるのであれば神社へ持って行ってお祓いをしていただいてから捨てるということなので	5
それは今もちょっとそのままずっといてほころだけ払ってます	4
本もね読もうと思うんですけどね歴史の本ってねちょっとねすごいね苦手で	3
右はあの娘と私で共同で買ったあの美容のマシンなんですけどふくらはぎとか筋肉強化	0
しばらくはやってたんですけどだんだんだんだんしなくなりましてで	0
今や娘も全くしてるところを見たことがないんですね	3
私ももうちょっと最近あまりやらなくてちょっと大きくてもう場所を取るのでお掃除するのも大変でちょっと処分したいんですけど	5
まだ娘にはちょっと許可をもらってないので許可をもらって処分しようかなと考えてるとこなんですけど	5
長続きしないで本当に困ってしまいます	3
阪神タイガースですね	3
前もちょっとお話したと思いますけれども巨人大鵬卵焼きに対して阪神柏戸目玉焼きということで二番手を応援してるということですね	4
よく言えばの強きをくじいて弱きを助けみたいなところなんですけれども結局は斜めからこうものごとを見ると言うな形でですね	3
今までこう私の根底にある価値観みたいのに大変影響を与えたと思うんですよね	0
年取ってくると皆さんもそうだと思いますけどめんどくさいこととか嫌なことからもう逃げたいってかそんなんもうカットしたいなって言うようなところあって	3
あの阪神タイガースの今の戦いぶりとか阪神タイガース球団のそのものがそういう形の今後を象徴しておりますので今私のとこ意識から排除しようとしております	3
それからこちらの方は背広ですね	3
私は2年前に退職をした時断捨離もして	0
でこの6月にちょっと自宅移った時にも断捨離をしたんですけれども、	2
まだねもう十何着捨てたんだけども	0
今は夏服と冬物を3着ずつとあと各礼服を一着ですが4着ずつ出す背広あるんですけれども捨てきれないんだよね	3
ただしもうこんなの礼服は別として背広はほとんど着ないのではないかなと思って	5
で捨てる時もですね自分で決められなくて娘にね全部選ばしてお前これどれとどれん残しといたらいってことで残った分なんですけれども	0
もうあと1、2年で礼服を覗いたら全部捨てちゃおうかなと思っているところでございます	5
左のこの袋は仕事に行く時の袋で中に色々な物を入れて	3
姪にこしらえてもらってもう	0
手がボロボロで捨てなきゃならない	5
もう役所に行くのも3月で終わったので	0
捨てなきゃいけないんですけど捨てられなくて愛おしくてまだぶら下げてます	4
中にはかっぱから帽子から後役所に出す書類の書類入れとか仕事で使うカッターサインペンその他もろもろ入って入会書なんかも入って	3
これで以前はお弁当も入れて運んだこともあるんですけど	0
今運ぶことがなくなってしまったんで袋だけが大きく残ってます	3
このこの服はリバーシブルで中が綺麗で表が表がか	3
でも普通いつも着てたのは毛を中にしてきれを表にしてきてたんですけれどももう犬の散歩の時ずっと冬着てたので	0
ある時なんか変な袖が変だなと思ってみたら袖がもうボロボロになっててこれはみっともないこんな恥ずかしいの着てたんだって思うようになって	0
これは捨てなきゃならないなと思ったんですけど裏返しにして毛の方を表に出してきたらまだちょっと来られるかななんて未練がましく思って	4
いよいよ処分しなきゃなと思っています	5
情けないですね	3
えっと左の方は前地震があった時にあの小さいものに取り替えていたんですけどまだなんかいろいろごちゃごちゃ溜まってしまったので	0
これを機会にまた整理してもっと減らそうと思ってる食器戸棚の中身です	3
なんかちょっと随分使い普段使わないようなものもたくさんあるのでだかそれももちょっと自分用にもっとなかなか捨てがたいんです	3
気に入ってて捨てがたいんですけどこれも処分しようかな減らそうかなと思ってます	5
なんかでもみんな愛着があるのでなかなか捨てられないなーっでももうちょっといざとなったら困るので捨てようと思ってる日々です	3
右の方はこれ着物と帯なんですけどちょっとこれ帯だけなんですけど	3
小物類もたくさんあるので着物もも少しずつ着物の好きな方に差し上げてるんですがどうしても捨てきれないものがあるんですけど本当に夏物2枚冬物大島が好きなのでそれを3枚か4枚ぐらいにしたいなと思っていつも悩んでます、	4
でも着物はなかなか好きなんですけど着る時がやっぱりちょっと気合を入れないと着れないので	3
それもちょっと無駄かなと思っていつもいつも眺めてはため息ついてます	4
なんか若い時は欲しい時期があったんですね	0
一時着物がだけどやっぱり年とともに着ずらくなってきましたね	3
本って本当に困りますよね	3
こういう人形はどうなんだろうな	5
専用のあるんですか	3
なんかゴミ袋に入れてさ捨てらんないよね	3
どっか調べるとあるんじゃないかな神社かなんかそういうの	5
私の波除神社にね波除うちの方の波除左側にそういうのを置くところがあるのだかそこにあんのね	3
うちもあのー美容器の女房が買ったりしたりするあれ始末が負えないんだよね大きいしな	3
もう使ってないんですか	3
買う時は真剣に欲しいのよねね何が何でも	3
ねえほんとにほんとにそうですよねどんなどんな美容器具があるんですか	3
つりさがりとかねね	3
今はもうなくなったけれどもやっぱ腹筋を鍛えるような形の方少し動くやつとかね	0
結構前のやつあれ	0
大昔の	0
タイガースのファンなんですか	3
じゃあちょっと困るじゃん巨人とタイガース	0
じゃあ巨人とタイガースの試合の時は大変ですか	0
大変でした昔は大変でしたね	0
家一緒にみんな見てたんですか見てたの	0
見てたね見てたね	0
周りが皆巨人ファンだったじゃないですか学校の時とかみんなもそうです	0
今はどっちかっていうと阪神なんかより今広島とか	3
でも今でもこういうのいっぱいです	3
しょっちゅう変なとこから出てくるんだよね	4
でも阪神タイガースそのものを今連れ去ろうとしてるから	3
もうあんまり負けてるとなんか応援もね	3
洋服は捨てるの難しい	3
でも本当に洋服って引っ越しの時がいい捨てるの	4
昔なら色々着回しっていうか着方があっただろうけど	0
今はもうびしっと背広	3
会社行って背広に着替えるんですか	0
そうそうそう着替えるみたいな人いましたね	0
でも私半袖のこのシャツって嫌いだったからねワイシャツ長袖	0
これ自分が作った手提げ	0
姪っ子が作ってくれたの	0
姪っ子さんね作ったって言ったわね	2
捨てられないのね	3
捨てられないですよいただいたものとか作って頂いたものは	3
手だけ取り替えればいいじゃない	5
取り替えられんのよ	5
パッチワークですかこれ	3
パッチワークみたいにもどきで出来てる布	3
器用なんですね姪御さんね	3
今のこれじゃなくちゃいけないって ＴＰＯを見たいのないじゃないすね	3
お役所勤めだったの	0
役所の仕事が多かったの	0
汚れたら洗えるしね	5
お弁当お弁当お届けてあげるんですか	0
でもそこで私も食べてそこで仕事するわけ合流して	0
これは10年以上着てんの	4
10年どころじゃないよ	4
私20年30年もそれぐらいのを持ってますよ	3
あの質がねすごくいいので昔のははいはい	3
古いのも大事にしてあるわよね着やすくて	4
ね軽いんでしょ	3
軽いんです	3
何の毛皮ですか	3
何の毛皮ですか	3
うさぎみたいな	3
セーターとか着ないセーター	4
まだまだ着れそうですよね	3
後ろに帽子もついてんのあれ	3
これは何か使わないような可愛い食器が好きでちょっと入れてるんですけども	3
やっぱり実用的じゃなのでちょっと捨てようかなと思ってます	5
どうしました	0
残ったやつだけ廃棄したんだけど	0
でもそんなの残らなかったの	3
で昔の結婚式の引き出物とかそういうのいっぱいありましたよね同じようなのね	0
でもねあれ買い取りくるじゃないですか箱に入ったまま音出すと結構いい値段の付けてくれる	4
捨てられないこういう細かい物っていうのは	3
あと夫がね陶芸やってたか	0
陶芸のもあるあれが重たいのよ	3
これはね着物でね本当に困っちゃうんだけど	3
じゃ着物着てたんだ	0
すごくあるけれども	3
こういう小物ってまたいいのよね	3
だから若い時の着物はもうほとんど染め変えたりとか	0
あんまり変じゃないこんな頭で派手なの来てると変だからそう	3
えっとあの左側の写真ここがあの京橋ですあの前ここにあの昔	3
大正時代ですねあの市が開かれてて	0
っくは大根河岸って呼ばれていたそうで	0
それが大震災後にあの築地に市場がうつってからは	4
何で大根菓子っていうと大根を大根の入荷が多かったそうなんですけど	0
それで築地に市場が移ってからはそれがあの移転されてここはなくなって	0
そのあのなごりと言いますか	3
あのボランティア団体の方が月に1回あの新鮮な野菜とフルーツをあの皆さんに先着２、300名くらい名くらいかしらに提供するということで	3
私も最初はま大根は別に欲しくないわって並んでなかったんですけど	0
そのうちなんか４，５種類ぐらいなんかあの袋に入ってるわよっていうことで私もちょっと並ばせて頂いて	0
あのこれこちらはちょっとあのちょっと分からないんですけど	3
前方にあるところの建物が今友達が難病で入院しているリハビリの専門の病院なんですね	3
北里にあるんですけどあの有名な砂町商店街の近くなんですけど	3
友達はもう難病で1ヶ月ぐらいリハビリ歩けないので車椅子でリハビリの練習してるんですけどまだちょっと	3
退院はあの杖をついて歩けるのも11月頃になるんではないかと言って	5
本当にそういう方たちのリハビリしてるとこの姿見ると本当に普段の何気なく別に違和感なく歩いているのが本当にも感謝というかもう本当に	3
あの健康というのは本当にありがたいなと思いますね	3
これね東洋大学の校舎なんですよ	3
ほんであのこう出てるとこあんでしょあれがねエレベーター	3
ガラス張りの本当立派なとこで	3
東洋大学ってあのイメージ戦略がすごく成功をして今応募者数がすごいんですってね人気の大学らしいんですよ	3
その一環なのかなーと思ってちょっと目に着いたんで写真に撮ったんですよねね	0
この校舎ね一般の人も通ることができるのでね	3
そうすると白山の駅にすごく近くになるんですよ	3
で結局地元の人をそういう形で考えてで路地なんだよね	3
路地を入ってくんだけど	3
その路地の角角にね警備員の人がいてきちんと誘導してくるような形になって	4
地元も対策もきちんとした形でイメージ戦略を出してんのかなというところでちょっと紹介しました	4
これね文京の私の裏手になるんですけれども	3
2メートル半ぐらいの道路がずっと繋がっててまああの大通りに面するところはですね	3
結構あの建売床でセットバックしてるから道路が幅が広がってんだけどこの短いんですよね	4
であの角んとこに鉄柱があるじゃないすか	3
その鉄柱を写真撮ったんだけど	3
ようはあの鉄柱があることによって	3
ここはねこの道路は向こう側ちょっとカーブになってるでしょ	3
車の出入りができなくなっちゃった	0
そうすとこれ見てさ、車通らないなあなんて思ってていたら	0
その鉄柱があって	0
あこれ向こう側の人はこっち側に手前の方は駒込よりなんですよ、	3
すと本郷通とか不忍通りすぐいけるんだけど	3
結局向こう側の家の人達はこっちの通りがあの通れないもんですから	3
向こう側にでなくちゃいけないからすごい時間的ロスなんだね	3
お互い様なんだからなぁと思うんです	3
けれども敷地いっぱいに鉄柱があってるということです	3
左の写真は日比谷公園の入り口ですこれは	3
毎朝通って毎朝公園の中で色々楽しんでいます	4
ここを左に曲がると亀の噴水でもっと行くとあのお花畑があってそしてその先に大噴水があってというようなことなんですけど	3
やはりここが私を呼んでいるので	4
毎朝行かないとなんとなく落ち着かない場所です	4
ここは春夏秋冬すごく楽しめます	4
今は虫の音がすごく鳴いてていいです	3
もう秋だなあと思いながら熱いです	3
でもぐるっと回ってくると何とも満足感になって家に帰れるのです	4
これはすごく素晴らしいところだと思っています	3
この写真はあの中央区のお祭りボンボンダンスってよく皆さん言ってるんですけど	3
あの浜町でやる大きい踊りですかの会でもってここパレードでお練りって言うんですか歩いたんですけれども	0
お練りの最初のプラカード取るところに区長がいたんですけど	0
その写真が撮れなくて残念です	0
とれたようにしてて撮れてなかったです	0
結構ここは毎度毎年毎年賑やかでそしてこのまま明治座の方通り過ぎて浜町グランドの方に行って	4
そこで今度色々なお店ができてそして皆さんで盆踊りを踊って町どこの街からも踊り手がいっぱい出てくるので時間はすごく分刻みのようです	4
左の写真はあの高級料亭の新喜楽っていうところです	3
で新喜楽は直木賞と芥川賞の選考会に使われるところですし	4
あとはあと49年ぐらい前にアポロ11号が飛んだ時に	0
忘れたんですけど	0
そのあの方もあのここへ来たっていうので	0
また主人の母と娘を寝かしつけて見に入った覚えがあります	0
それから銀座の方から夕方帰ってくると	0
新規あのみゆき通りを逆にの築地の方に帰ってくると	4
料亭が二つ大きい料亭が二つあって	3
一つの料亭からあの芸者さんが昔は人力車でね料亭の中に入ってたんですけど	0
新喜楽の芸者さんは全然違うんです綺麗で	3
あのがんセンターの前のあの築地の人たちが捨てるゴミ捨て場のちょうど角にある道祖神って言うか誰かがいつもお花をあげてくれてあの前掛けはこの頃なんか随分色あせてしまったんですけど	4
あのだからそういう方がちょっとなくなったのかなとか思うんですけどいつもあのゴミを捨てに行ったりする時には手を合わせたりしてますけど築地の守り神みたいな感じに思ってます	4
何か誰かいま夏だからちょっとお花をあげてないあの造花もあるんですけど	4
時々お花を二週間に一回あげてくれてる人がいるみたいですね	4
食べ物はねずみがいるのであげたりはしてませんけど以上です	4
これ橋なんですか	3
あの京橋川って昔は川があってそこにかかってた橋の今はねもう川はないですけど要するにあの京橋ですよ	4
すぐ隣に私が行くお仕事場なんですけども	4
もうここで私もね	3
あの毎回毎回なんか行列ができて並んでるんですね	4
９時半頃からなに並んでのかと思ったら	0
何か大根頂けるみたいよって言うこと	3
でも大根別にいただかなくてもいいわと思って並んでなかったんですけど	0
そのうちなんか4種類5種類ぐらいのいろんな野菜とか果物がなんか頂けるみたいよみたいなことで	3
私もちょっと並んだんですね	0
本当に新鮮でも最初はのただそれではの	4
最初市場の残り物かしらなんか思っていたんですけど	0
全然全然もうきゅうりなんかピチピチピチピチの	3
もういたいいたい	3
タダでくれんの	4
誰が持ってくるの	4
なんかそういうその	3
産地直送みたいな	3
産地直送だから直接のボランティア団体なんですけど	3
本当にもうもう本当私無料でもいいからまだ続けて欲しいと思ったんだよ	0
今もうあそこ豊洲に移っちゃうっていうことでもうあのーなくなったんですけど	0
もっと持って行って欲しかった	0
ここはあの通称ねそう通称ねそれで大根が主に市場あったんですよ	0
昔大正時代にでそれがあの大根の入荷が多くて大根大根河岸ってついてたんですけど	0
そうそう交番の隣そこで大根河岸、河岸ね河岸京橋は京橋だけどね京橋のとこに大根河岸っていうのが昔あって、	0
橋じゃないそうそうそうそうで市場が築地に出来てから	4
それはもう大正時代なんですけどね、	0
それでもうここはなくなって、	0
その後大根河岸のなごりでボランティア団体がみなさんにこうすごいんですよ	4
ご夫婦で電車にのってきて、	3
一週間もう10日分くらいになる	3
あのこれはね、お友達が今入院してるんですよね	3
本当にもうあの難病でストレスからくる神経性の病気で原因がわかんないんで難病なんですけど	3
1回ね去年退院して良くなってまあ杖はついてたんですけど、	4
毎回、ここは北砂で間違えて私南砂にいっちゃってもういつまでたってもこないかなとおもってしょうがないからタクシーで北砂に移ったんですけど	0
で病院って1カ月以上入院出来ないじゃないですかで	3
南砂の順天堂で	3
これは何大根河岸っての	3
住所	3
これ交番の近く大根河岸	3
大根河岸いました	0
魚河岸の河岸だ	3
貰いに来るの	4
どこにあるのかどこって言ったっけ	0
治療してその後こっちに移ってきたんですね	0
去年出来たばっかり新しくて綺麗ですごく	3
あのお見舞いに来ることがあったら	4
飲み物全部無料なんですよ	3
コーヒーでもなんで	3
なんかあのもうあの本当に健康体っていうのはねつくづく感謝しますね	3
それも杖ついて歩けるのに何ヶ月もかかるの	5
リハビリ専門なの	3
順天堂で血液を全部取り替えるの順天堂病院でやって	0
その後のリハビリをここで今ね橋の歩道を渡った向こう側なんですけどねそこで	4
左側右側	3
通り激しい通りが激しいので全然自動車が見えないから	4
たまたまねたまたまねたまたまなんですけど	3
あの向こう側に見えるところの今1年前にできてまだ新しいんですけどね	3
だから本当にもういつもね何気に普通に歩いてるけどそうやって歩けなくなる人のリハビリを見てると本当に健康であるということが本当にもうねありがたいですよ	3
本当になんだかんだ言えないけどね言ってますけどね	3
だからほんとシミが出来てるぐらいのことは何も言えないと思う本当に	3
東洋大学ってあの	3
白山白山	3
東洋大学って	3
あの大手のマンモス大学からの20年ぐらい前に郊外に皆校舎持ってたじゃない	0
だけど文京のここに特化して	0
だから都心にあるいろいろスポーツとのイメージ戦略あれが当たって	0
なんか応募者数が急増してるって	3
綺麗な校舎だよ学校の校舎って感じじゃないでしょこれ	3
そのうちの娘はここの短大でた	0
ここじゃないですけどね場所はね	0
でも今はもうどこもすごいですよねも設備がすごいもう	3
だから授業量もすごい大変なんです	3
でもどこの学校ももう本当にこれがエレベーター	3
でもでこのこのね左側のところがね OB がねあの集える所のねホールなってる	3
で OB も大事にするんで	3
あれさっきの地元のその住民に対してもこう校舎通って近道通って駅に行ってもいいですよと	3
で路地だと結構あのなに学生さんが横に広がったりすんじゃない	4
で角に警備員がいてこっちがによってくださいそれからこうしてください並ばないでくださいってやって地元の人たちがうまく通れるようにして	4
近道近道になるんですかこう通ると	3
じゃ駅のすぐ近く白山の駅の近く	3
駅の近く白山の駅からね5分ぐらい本駒込の駅からも5分ぐらい	3
ここを通らないとちょっと遠回りになるんですか皆さん若干	3
遠回りになります若干ね	3
だから大通りに出て行くと遠いっちゃ遠い、	3
信号があるじゃないですか	3
こっち通って信号を通らないで駅にいける家かなんか行けますよね	3
東大も中通れるんですもんね	3
東大もそうそう	3
これなんで柱なんか立てたの	0
いやだから色々経緯があったんだろうけど	4
いらないと思う	3
でも自分の敷地があそこのコンクリうってる敷地のところに端っこに置いちゃってるから	3
回れないんだよこうやって	3
柱なんかいらないでしょ別に	3
だからなんで	3
いやだからさなんかいろんなことがあったんでしょうきっとそうそう	4
あの鉄塔は誰が建てたの地主さんどのどの人	4
このこっち側に白い車があるじゃないすか	3
あれがタクシーなんですよね	3
個人タクシーやってる方がこの家を持ってて多分アパートにしてんだよね	3
その方が自分の敷地こうコンクリ打ってるじゃないかそこの端っこに鉄柱をたてたんですよそうすると	0
回れないんですよ	4
普通なんかね鉄柱がなければあそこ通り抜けできるじゃない通り抜け出来ない	4
あったんだよ	0
だからだからあの田舎なんかの場合は俺の田舎に親父が引っ込んだ時にあの塀をして門柱を建てるっつったら	3
すぐはまだ生きててそんなことやるなと	3
この家は通り抜けできるようにって生活道路にするじゃないですか	3
それから考えてみるとさ	3
お互い様なんだからこんなことしちゃったらさ	3
なんとなくこの家の人ってこの家の人はって思われちゃうじゃない	3
でもなんかあったんだろうね交通事故とかね	0
意地悪したのかな	0
なんか事故とかあったの	0
嫌われ者たちよね近所の近所の	3
よほど何かあった	0
でも何かあったのかもしれない交通事故とか自分の子供がね	0
何かあったのかしら	0
車ぶつけられたのならそれにしてもちょっとさと思っちゃいますよね	3
自分の車	3
たぶん	3
でも細い通りがすごく多いんですよね	3
結局通れないですが向こうは自転車ぐらいしか	3
車が通れないね	3
勾配が激しいここ	3
坂結構ありますからね	3
今どんな花が咲いてる公園今は	3
薔薇薔薇園があるんですか	3
今は薔薇薔薇とねあのーバラあります	3
それから今はね百日紅が今すごく咲いて	3
サルスベリサルスベリねつるつるの木ね	3
あの黄色くなってんのはなにあれ	3
あの目の不自由の方のためのポツポツ	3
違うんですよそう目の不自由な方のためのね	3
そいで左の所にあるのがあのいろんなあの掲示板じゃないけれどを案内をここに何があります	3
手で目の不自由な方見られるようになるんです	3
それも展示がなんか出てない	3
左のちっちゃい白い	3
そんなに変わらないです	4
裁判所	3
裁判所じゃなくてあれはどこにあんだっけ向こう側だっけ	3
向こう先日比谷の	3
向こう裏裏になって裏に霞ヶ関の方の出入り口になって	3
でも木の匂いとか	3
すごい感覚がすごいんですってね	3
そうそうそうお花の匂いとか	3
やっぱり私どもも入っても	3
朝の匂い違いますよ	3
朝の匂い昼の匂い違うんですよね	3
違う違う全然違うある公園の朝とかさあれ匂い良いですよね	3
いいと思う	3
なんか空気がね	3
いいですよねもう本当にいいです	3
ここで癒されて	3
毎朝癒されて	4
毎朝癒されてもう入るとおはようございます出る時はまたねまたねなんて言って帰ってくる	4
左いくとあのーうんそうよねみん晴海通りよね皇居あれあのあそこそうだそうだ	3
晴海通り右行くと晴海通りで左に行くと皇居でなくて帝国ホテルの方に行くわけ	3
左の方に出来たあのミッドタウンっていうんですか新しいの新しい所そこ	3
これは何踊りっていうんですか	3
これは違うんですこれはねあの中央区の踊りであのお練りでここを４、50人踊りの人たち	0
えっとね甘酒横丁	3
阿波踊りじゃなくて	3
これなに通りここ	3
何踊りとは言わない	3
浜町これ	3
同じでしょうか	3
甘酒横丁で	3
ここまっすぐ行くと	3
この人たちはそうそうこういう団体がいっぱいいるの	3
あのあちらこちらのね民舞連の人たちとかねだからあの中央区の端から端まで	3
盆踊りじゃなくてお祭りの一環なの	3
盆踊りなんだけれどそれがそれが	3
盆踊りの外に出てきてるわけ	3
違うの盆踊りなんだからこれであの	3
阿波踊りじゃなくて盆踊り	3
町会	3
町会のねはだから月島浜町浜町のグランドに行くのだから	3
それどこまでくんの浜町から	3
浜町ぐるぐる回ってるだけ	3
浜町の中であの踊る場所はスペースがあってそこでそこ	3
浜町公園を中心にぐるっと回ってるってこと	3
1日、2日	3
2日それであの月島の方からの人はちゃんとバスしたててバスで来るんですよ	3
そうすと何時間くらい踊ってるのこの人たち	3
8時半頃までかな踊ってんの	3
一般の人は参加できないですかできるんですかこん中にはいって	3
何時頃何時頃から	3
出来んの出来んのわっかになって踊る	3
浜町公園のところぐるぐるぐるぐる踊りながら回ってるわけ	3
浜町公園の中に櫓が立ってててそこの周りを踊る	3
じゃこれデモンストレーションみたいに回ってないよね	3
これは浜町公園の中じゃないでしょ外でしょ中で	3
これは外	3
外に出てる人はこの人	3
じゃ皆さん中に入ってるの	3
このまんま中に入ってって	3
じゃあこれは	3
外の外の踊りは一般参加できないのね	3
この踊りはできない	3
音はどこから聞こえてくるの車	3
これ自動車の自動車が後ろから来て	3
踊ったことあります	0
ないです	3
姉が入ってました	0
喜楽ってすごいとこなんすか新喜楽	3
新喜楽すごいよってそ	3
佐藤栄作さんが恐らくあの佐藤栄作さんが昔のね総理大臣がここで倒れて	0
あのずっと任せられないからここ何日も休みしてここで	3
あの芸者さんなんかも各置屋さんによって格が違うから違うんですね	3
川商っていうのがあって銀座からくると川商があって	3
新喜楽があるんだけど	3
新喜楽の芸者さんは本当に綺麗	3
何かいい匂いがするから	3
振り返りたくなる	3
綺麗なんで	3
なんか悪いんだけど	3
川商の人がなんか品がない	3
こっちはすごいでも	3
私でもわかるくらい	3
全然違う	3
新橋新橋芸者で要するにそうなの格付けがあるわけ	3
私あのね駒込にしばらく住んでたんだけど	0
駒込もやっぱりもういっぱい置屋さんがあって料亭があんだけどね	3
あのね料亭の格によっている芸者が違うんですよ	3
でも最近はその芸者さんもこっち側の道通らないからだけど夜ね	4
だけど少なくなってきたような気がする	3
今芸者さん少ないですよね	3
そうですね少ないね	3
家実家の銀座なんですけど隣が同級生で芸者さんだったんですよ	0
新橋劇場夕方になるとそうだけどランクはわからないけどランクね ABC	0
人力車がね通ってたけど	0
川商なくなった	0
川商ホテルになっちゃったんで川商ってだから新喜楽のもっと昔のほらうんうんそうそう反対側	0
川商ってどこの	3
演舞場より	3
演舞場よりあれがんセンターの横の出口の	3
今でも繁盛してるんですか	3
どうかしらでも直木賞の時なんか黒塗りの車がだーっと並んででも昔はねそういう車が並んでとか最近あんまり見ない景気のいい頃は	4
駒込はね全部マンションなっちゃいました料亭が	0
道祖神	3
道祖神ってどこに顔があるのか顔はどう	3
あそこ上のよだれかけの上がそうそうそうそうそう	3
結構中央区なんかいったりすると	3
道祖神いっぱいありますよね	3
道祖神ってのは本来何をあれする	3
だからその地域を守るんでしょそうそうそうそう	3
地元の地元の地元のお守り守りと言うかお守りをしてる	3
でもねこの裏に大きいゴミ捨て場があるのね	3
築地の人が今ほらあのすごい増えたでしょお寿司屋さんとか	3
だからねゴミ夕方捨てに行くと	4
ねすごいのねずみが	3
銀座なんか歩いてると	3
ネズミがわーって行く時は結構ありますよね	3
そうなのだから場内市場がなくなったらどうなるの場内が今度壊すでしょ	5
どうすんのってもう怖くなっちゃう	5
遮断しとかないと入ってきちゃってね	3
真夏だからお花もちょっと枯れてるんだけどだけど	0
誰かがいつもね綺麗にしてくれる人がいて	4
でも前掛けとか前はね綺麗な赤いよだれかけとかしてたんだけど	0
そのだからお年寄りがしてくれてたのかそれがいたけど	0
この頃はもう変える人がいないと	3
ちょっと汚れたから変えたんじゃないですか	3
いつも見てんのいやだけど	3
結構まめにやってくれる人いますもんね	3
そう綺麗にね	3
やたらにやっていいのかなと思っちゃう	3
作ってあげなくっちゃ	3
平気じゃない	3
お参りしながらねやればいいんじゃないですか	3
そうそう	3
そうね今度縫ってあげようかな	3
そこにたぬきがいるのが面白いね	3
結構あの道祖神をさ探してさあの旅すると面白いんですよ結構	3
なんか銀座の裏の方の路地路地ってかいっぱいなんかそういうあのねあるみたいですね	3
私もあまり見かけないけど	3
このあのこれはあのいつも毎週日曜日に朝市へ行くあのスーパーの前なんですね	4
でもうあのこの日はたまたま雨でちょっと少なかったんですけどいつも２、300人ぐらい並んでてそれであのいらっしゃる方に皆さんお花一輪ずつくださるんですけど3、４0分前ぐらいから並んでる方がいらっしゃいますよね	4
私はもうあの私ももうあの２，３回いただいてるんですけど私はもうぎりぎりぎりぎりでもあのいただけるんですね	4
早く来る人はずるして2、3本もらったりして	4
それであの私はこれであのちょっとテーマとはちょっと違うと思うんですけどこれすごい失敗をしましてもうここあのリフォームしたんですね8月	0
それからまあ人がすごい増えるようになって	3
それで買い物終わってで荷物を荷物を出してそのカートをもうあの	0
これは子供の部屋なんです	3
ちょっとすごい汚いんですけどあまりにもも量が多くて今この簡易式あの簡単にこう洋服掛けクローゼットを新しいのに今ね変えようと思ってもも満杯でぐるぐるぐるぐる回しすぎてちょっと傾いちゃってもう地震が来たら倒れるんじゃないかと思うんであの先日日曜日にもう新しいのもう全部組み立てて	0
これは組み立てるその前の部分なんですけどももうねほんとにねあのちょっと一着買えば一着捨ててくれるといいんですけどもすごいんですよね本当にそんなもんで	3
ここはまえあの和室だったのを洋室にちょっと変えてリフォームというかビフォーアフターの話題にちょっとさせていただいたんですけど	0
これはですね玄関なんですけれども実はあの収納部分が少なくて靴がいっぱい出てたんですよね	4
で掃除する時に大変難しい大変なもんですからどうしようかっていうことであの関さんが前いったような形のやつをやってたんですけど	4
これで下駄箱の下なんだけどそこ今は空間で何もしなかったところああいう形のものついたてを買ってきましてやることによって整理がきちんとできたということでございます	4
これ以外でもねもう一か所収納を作ったからね全部で1２、3足は収納が多く可能になりましたのではい掃除も楽ですこのくらいで	4
これあのまどがわこっていってうちの娘家で子供の頃使ってたおもちゃ箱なんです	3
であの木製のもので遊ばしたいと思ってたんでこういう糸とかつみ木なんかも全部木製のやつを作ったのであの引っ越しする時に全部捨ててきたんですけどこれだけはちょっとやっぱり必要だっていうんででもね押入れの奥に雑貨を入れてやってたんですけれども	0
今回のテーマ頂いた時はそうかこれをなんかしようということで外から出しまして雑貨屋全部整理をいたしまして	0
これあのレイコップっていうのなんかその布団なんかを掃除するやつとそれからアイロンこれ私週に2、3回使うもんですからそれを棚から出してここに入れてそうすとこれ車輪も空いてますので掃除する時車輪でうまく掃除もできるということで整理ということで紹介しました以上	3
この写真は家の玄関なんですけれどこれを探すには去年の今頃ものすごく大変でもう痩せる思いで家をあちらこちら見て回ってなかなか決まらないでそれでそれがようやく不動産屋さんじゃなくて友達が紹介してくれてそしてここの家に来たんですけれども	3
本当にここに来るまでが痩せる思いでもみんなでどーしよどーしようちみなさん家があるのに私は家がないということですごく悩んでた時期だったんです	0
それでまあまあ決まってほっとしたようなことなんですけれどもちょっと変わった家であのー	3
お妾さんが住んでいらしてそれでそれであの貸してたということなのでねそんなもんでちょっといいかなとも	4
それでこれは同じ建物の三階なんですけれどまるであのキャンプのロッジのようなロッジのようなねあの三角の屋根なんですそれがすごく不思議で	3
そしてここの家はものすごく収納する場所があるにもかかわらず収納しないであちこちにまだ置いてあります	3
でもこの部屋で寝てるとすごく不思議な気持ちになって私が今どこにいるのというかんじになってちょっと情けないですね	3
もうちょっと普通の家のがいいかなと思いつつも皆さん来ると面白いねって面白いだけじゃだめなんだけれどと思いながらこんな家です	3
あのこっちはアフターの方なんですこれで私なんか引っ越ししたことがないし	4
それからあと手芸事が大好きなのでとにかくなんかこれあったらなんかの時に役に立つんじゃないかって言うのがどっさりあってまなんか捨てるに捨てられないんですけど思い切ってこれはこれでも綺麗にした方なんです	4
だけどあのあんまり綺麗にしてるとやってる時作ってる時に何かどこに何があるのかわからなくなっちゃってこ探してる中からこれにはこれがあうんじゃないかなっていうのができるからちょっとやっぱり綺麗にはできないんですよねこういうものあんまり	4
出る時作って	3
整理整頓でもだいぶこれでも捨てたんですけどまとにかく	0
あと箱が好きなので箱見るとついつい欲しくなっちゃって後自分で桐の箱に色々貼ったりするのも好きです	4
これはぐじゃぐじゃの方です	3
これでこうやって中から色々探してるとこれはこのレースはこれに合うのかなとかいろんなアイデアが出てくるのでなんかこれはちょっときれいにするんおはもうちょっと私は無理だと思います	3
体が動かなくなったらもうまるごと捨てるっていうかんじ	5
なかなか想像してたようにこう綺麗には行かない出来ないですね	3
ちょっと病気なのかもしれないそういう	3
病気	3
だからなんかちょっと骨董市とか言ってもあこれ変わったボタンねってつい欲しくなっちゃったりあと文房具屋さん行って変わったものがあるとお手紙の時にこれをやったらいいんじゃないかなとかって	3
だからついついものが増えちゃうんです	3
本当に病気です	3
場所どこですか場所どこここ	3
スーパーのスーパーの方へ	3
どこ	3
あの文化堂	3
どこの文化堂	3
あの月島月島	3
それあのそれでねあのほらリニューアルしたのねあの8月に	0
それから中がすごい綺麗になってまあリニューアルする前からもうこれはもう開店の前の要するにbefore というかんじちょっとテーマとはちょっと違うかもわかんないんですけど	0
これは雨の日で雨の日なんだちょっと少ないんですけどもねもう長蛇の列になってんですよ	0
二重三重にそんなん別に花1輪のためにこんなに並ぶ必要もないんだけどともぐらいも家族3人で来れば３輪いただけるでしょそれ朝早く来ればもうそれプラスとか一週間分の声一輪挿しの花をすごくキレイなでもうあのガーベラとかねいろんな花いただける	4
月島の文化文化堂まで来るの	3
郵便局があるとこでしょ	3
それはなにこれスーパーの人が配るの	3
ボランティアの人が配るの	3
お店の中の人が	3
だから安いもう残りのもうちょっと賞味期限切れ近いような花を大量にだってガーベラなんてもうすぐ首がこんななっちゃうのねだからガーベラ好きじゃないんだけどもうあのー	3
この一角にお花屋さんがあるの	3
そんなことないがどこの市場から仕入れてくれるんでしょお店の方が来る人に開店もう常通常は10時だけど９時にもう日曜日はね	3
これ文化堂の中か外あの郵便局がある所よね知ってる知ってる	3
あれね地下一階なんですよ地下1階に降りるのねそうそうそうそう	3
文化堂って何	3
スーパースーパー	3
清澄通り角ほら郵便局があるじゃんドコモがあってあそこドトールが一階にあるところ	3
これ娘さんのやつ全部	3
あれあれ結構大きいでしょあの大きいのよねそう	3
大きいでしょ	3
そうよ結構重たいもん	3
捨てないようちの娘なんかも大変だったもん	0
それで私これもう終わりなんだ	3
大変なことがあったからそれを言おうと思ったのにそれを言いたかったのに大変なこと言いたかったのにだめもう終わっちゃったわどうでもいい	3
これはもと和室だったのを私が引っ越した時にそうそうもうね他にも洋服ダンス押し入れの中にいっぱいあるんですけどもうとにかくね１００着くらいとにかくもう回転をぐるぐるやりすぎて中心の軸がゆるんできちゃって、多分下全部だして下のねじをあれすればでも怖くて傾いてんのね	4
私こう常に直すんだけどこう傾いて、地震がきたら完璧にこうなっちゃうんじゃないかと思って、今度あの横広のすごいやっぱりこう一面の横広のこれを買って、もうあの自分でもう娘がね4時間くらいかけて作りました	0
私は一切手伝わなかったの	0
それで最初はねきれいにやってんですけど、段々段々とにかくすごいですよ一着買ったら、一着捨てるって感じじゃない人で、どんどんどんどんどんどん捨てない、もう捨てないまあ私なんかでも捨てないけど必要ないものは捨てる、本当に良いものは残しておくけど若い子たちはどんどん買ってどんどんどんどん靴でもそうなの靴でもそうなの	4
うちも引越しする時に一番困ったのは娘の荷物が置いれあんですよね娘の衣類がどうしようもない	3
で私一度ねあの押し入れをこの前全然関係ない時に押し入れを片付けてて娘の全然きてないここ3年着てないなと思うのだして捨てたんですよ	0
そしたら大変なことになっちゃったの、	0
これはバミューダパンツなんだけどお母さんねそれは今年履こうと思ってたっていうわけだけどあんまり見ないしじゃあの弁償するって言ったのま一万円ぐらい出せば買える	3
おかあさんでそういう問題じゃないって言われてもそこから始まって電話でもガンガンガンガン怒鳴られて	0
下の娘はそうじゃないの買ってくれればいいわって感じなの	4
上の娘はもう理屈っぽくてねそういうねお金で問題じゃないでしょってま確かに	3
怒られたの	0
うんうんうんまあね	3
靴はねえもうまだ	3
お二人の靴だけで多くない	3
お二人なのに多いんじゃないんですか二人なのにそんなこと言うのも失礼ですけど	3
あほんといや私は1234段ぐらいだよ女房はその倍以上かかった女の人は	3
あとこっち側も靴箱あんだけど女の人ってブーツとかさそういうのがあれかさばるじゃないすか	3
俺はね結構捨てたんですよ俺だって革靴だって2足ぐらいしかないから	3
それでも４段あるって言うことはその他の靴	3
古いの捨てましたよ全部で前も言ったように甥っ子にいいやつあげたりしたんだけどね同じあれだから	0
いいですか古いのは	3
汚いね玄関に靴がいっぱいなんで今ね玄関に私と女房がその日に履く靴とサンダルそれ３足しか出してない	3
玄関を綺麗にしといた方がいいんですって	3
綺麗にしておいた方が良いそう幸せが逃げちゃう	3
これは玄関でしょ	3
玄関の一部ね	3
でも3足以上あるわけでない	3
これは一応入れてるような形にして	3
いいでしょあれこう突っ張り棒を入れて突っ張り棒を入れて二段にしてるから	4
突っ張り棒２本になってんのそれでこうおけばいいんだ	3
での私はの靴磨きとかああいうの好きなんであそこに箱あんじゃんですかあそこで女房は履いた後わざと置いておいてくわけですよ	4
そうすと私がこうを研いでしまっといて	4
あとあの防水のやつとなんかちょっとあの汗臭いやつやってあとクリーム塗ってでも長持ちすんですよね靴はね	4
だから高い靴のが良いですよ	3
これに子供がねのってぐるぐるさしたりさ	0
これはね子供がお子さんが作った買った買ったもの	0
作ってない買ったあのきちんとこれもも35年ぐらい前の	0
その頃が一番いいね子供はねそうそうお大事に大事に	0
まどかってのはお名前お子さんの	3
外に出しとけばちょっと眺められて思い出すかなと思ってね	3
木の物ってすごく温もりがあっていいですよねうん多いです	3
いいよねだからねおもちゃも木のものだるま風のなんかこういうやつとかさつみきとかああいうの木のもので揃えたんだけどね	0
あの中に入ってるあれは掃除掃除機掃除機	3
掃除機レイコップとそれからアイロンアイロン台も入れようと思ったんだけどちょっとアイロン台は	3
あれアイロンじゃないでしょ掃除でしょあれはあのブルーのは	3
アイロンねケースに入ってる今時裸でのないねアイロン大概ねケースがふたがぽちっとつく	3
こちらの手前がで奥がアイロンだ	3
ないもんねで蒸気のやつあんじゃんあれが	3
あれだめねだめ私2台買ったけど	0
すぐ詰まっちゃうあれちゃんと水捨てなきゃダメなのよねいれっぱなしいけないあと	4
ていうかしわがねとれない私はね	3
とても模型のものはいいですね私も好きです家でもあのおままごとの道具	3
まだあるの	3
ですよまだありますもったいもったいなくてもったいなくてあげられなくて	3
何かあげられないの	3
今回のちょっと答えにはならないような返事なんですけどこんなものだったんです	3
でもこれちょっと素敵な玄関じゃない変わってない	3
ちょっとそうなんですねあのー	3
結構庭がありそうですね	3
あれあそこが玄関でしょ	3
そうなんですよ	3
75 cm ぐらいの3 m ぐらいの庭先がそしてなんかこの壁のせいかあのあまり揺れないって丈夫だっていう話あの	3
鉄筋じゃないのに木造なのに	3
なんかすごいお金持ちだったみたいです	0
きっといいいいいいいいいい方だったのよ	3
こういうのってほんとに前が前住んでたほうがどういう方によってね新築じゃないのはお前が人がどういう人が住んでたかと言って全然違う痛み具合とかはね	3
ちょっと趣があるかなぁと言うでもこれを見つけるまでそそ芸者さんだから屋根そうなの	3
芸者さんだった方じゃなくて	0
だからほら旦那様っていう人がお金持ちだったら	0
だから旦那さんがお金持ちだったのよだからお金かけてるのね	3
お金持ちだったんだよだからそうあんだよね屋根っていうかねあれは普通ないもんね	3
そう屋根ロッジ風にしちゃった	0
そこで隠れてたんじゃないのもしかして隠れて	0
3階建てなんですかこのこの	3
これこれの3階がここは一階なんです	3
３階あるの珍しいですね3階建てっていうのはね	3
そうなの2階雨漏りしたんでそれで3階を足したんですそれでこうなったみたいな	0
それでだからあんなこうゆう屋根んなっちゃった	0
今３階建て結構あるもんね建て売りも３階いってたもんみんな	4
あれは蛍光灯白いこれ眩しいでしょあれ	3
あれは蛍光灯てそんなでもないんですよところが三角になってるばっかりみんな蛍光灯が斜めに高いです高いです天井高いんです	3
でも結構高いんでしょ	3
屋根っつうかそのね天井かいいじゃんこういうの今流行りなんだよ打ちっ放しとかさああいうのが	3
それであれは	3
あの白い斜線ってあれは何か	3
あれは前の人が何かのしるしにやったみたいなのうんあのこの	3
あれ塗ればいいんでしょじゃん	3
塗らないよそのまんまなんかわざわざ	3
なんか変じゃないちょっと	3
まとろうと思えば取れるけどます工事の人が印したの工事工事工事関係の人が	3
そうなのとらないでもうそのまんま何	3
そうそうなんかなにかななにかのために記ししたのがもうそのまんま	0
これ冷暖房は効くのこう上こうあると	3
きくんですようんちょっと大きめのエアコンですけどね	3
結局あれだろうなきちんとした断熱材なんかばーんと入れてあんだろうね	3
と思うんですねだからそれそれが２本２本あるから8本とそんなんでもないその10	3
蛍光灯4本もついてるの	3
だから眩しいんじゃないって言ったの	0
何畳ぐらいのスペース	3
13畳ぐらいあるんじゃないの１３畳もうちょっと	3
それでそれでまたこってねあのあなぼこみたいにねこういう風にへこんでてそこにタンスやら戸棚やら入れられてそして窓際にはこう棚があってすごく棚が３，４０センチの棚がです	3
そこが猪岡さんの部屋なの	3
だからすっごくあんの入れ入れるところが	3
窓がその割に小さいこうそうなのそうなの	3
でこの間窓から雀が入ってきて大変だったの	0
この3階窓開けといたらあらかわいい	3
３階に雀が入ってきてね兄貴二人で追う大変した	0
全然ビフォーアフター分からないんだけどとにかくねなんでもだから	3
でもこれは AFTER でしょリボンテープがやたくさんある	3
だけどねそうそうそうそういろんなものがいっぱいあるのなんかテープとかマキシングテープとかワイヤーとか何かそれ	3
本当にこういうのって整理しちゃうと使いづらいんだよね	3
なんかそれでねこう見てたこれにこれつけたらよくなるんじゃないかとかってそういう時間が楽しいのでなんか一人でいるときはね	4
そうだからねいつもずっと増えてっちゃうの	3
だけどこないだかだいぶ捨ててるんだけど	4
あの紙風船みたいのはねあそこでしょあれ浅草橋歩いてたらね保育保育士をやってる子がね加藤さんここにねポップコーン入れて電子レンジやるとぷーっと膨らんでねパンってなっての子供が喜ぶねお孫さん喜ぶよなんていうから買ったものなの	0
でもそれ今度やったら面白いかなと思ったりねそんな	5
どこ紙風船	3
電子レンジ	3
ポンポンポンポン跳ねてね	3
はねてねそれそれがね紙風船がまん丸になるんだってで子供に出すと子供がすごく喜ぶって	3
それもそうかもねって言ったんだしまってるうちに4年生になっちゃったから喜ぶっていう感じじゃない	4
こういう紙風船の昔の富山の薬売りの人がさ家に来てくれましたよねおまけにくれたよくもらった記憶の紙風船すると富山の薬売り	0
でもあれよくできてるのよね紙風船ってね	3
あれだよねあれろうみたいになったんでしょうね	3
大変だと思うそうそうそうそうちゃんとしてた	0
だからこっちの右がもうぐじゃぐじゃば方まだもっとぐちゃぐちゃだったんだけどボンボン入れちゃうから	4
そのうちもうそうそうそのうち片付けなきゃないと思ってもみんなとにかく入れちゃおうと思ってなんかビーズだったりもういい	4
でもこういうのだってなんとなく自分でわかるんだよね場所がね	3
わかるのお嬢さんのほらバミューダじゃないけどあれどこにあるなってわかるのよ	4
うちの娘もだっていっぱいあるじゃないどこどこのって言うと女房に電話して送ってきてくれて送ってくれって言うとよくわからないというくらい分かってる	4
見ててねあのテープはそこに入ってたなっていうの探すとあるのこんなぐちゃぐちゃでも	4
でもいいね趣味持ってる方はね	3
趣味っていったってもうだから私今ね物を買わない本っていうの読んでんのもうなんるべく買わないようにしようと思って	3
あそうそういう本読んでるの	4
よんでんのつい最近	2
100円ショップでなんかこれも便利だ便利だって買うとまたそれが荷物になるでしょ	4
そういうなんか買わないように	3
何かやってる	3
やってるとねなんかこういう細々したもん欲しくなっちゃうので大したお金じゃないからついこの買っちゃうのがこう	4
そういうのもねもうこんなに溜まってるからもう買わないようにしようと思っていま読んでるんだけどなるほどなと思うけどね	3
理屈でわかるんだけどねだけど無駄ねついついねそうそう	3
そうなのついね行くといやこんなの持ってないから役に立つかなとかって	3
ひどいことになっちゃうの	3
左側のあの英会話の本で先週の金曜日に撮ったものです	0
私この他にあの毎週土曜日外での仕事であのもう一人	4
お友達相手がいるんですけど	3
道を尋ねられることが多いんですね私	4
英会話あまり得意じゃないのではっきりと教えてあげられなくていつももう一人の方にお願いしたりとか	4
であのこれから2020年のオリンピックもありますしどんどんどんどんあの外国の方がいらっしゃって道聞かれることもありますのでやっぱりあの道案内ぐらいできる会話をちょっとやりたいと思っているのでちょっと始めようかなと思っていますあとそうですねそれくらいかな	5
隣はあの丸テーブル用のレース編みなんですけどもう昔々妹が編んで	0
でこれ今あの丸テーブルじゃなくてテレビの下の台に使ってるんですけど	4
私もこれ昔々編んだことあるんですねパイナップル型の最後一周するのにもう一段で1時間ぐらいかかるんですね	0
だからこれから始める大物ベッドカバーのレース編みがこのいろいろ手を動かしていうことをボケボケ防止にすごくいいというのも前から聞いてますので竹細工をやったりとか色々あの挑戦してみようかなと思って	5
これはもう絶対的にやろうと思ってでも5年くらいかかるかもわからない	5
全部完成するのにすごい大きいんですけど	5
でもずっとこれ使わせて頂いてねこれは妹の妹が編んだものなんですけど私も	4
これですねあの雑記帳っていうかね備忘録をつけようと思って用意をしました、現役の頃ですねこういう形のものを雑記帳みたいの作っててそうですね退職する時何十冊ってなったんですけれども	0
やっぱりあの人との会話とか何か思いついたことを書くことによって記憶を鮮明になりますし時系列でで物事をちょっと考えられるなんて言うなところがありましたので先ほど関さんも話していたようにボケ防止のためにですねこれからこうつけていこうかなと思います	5
あの人の気持ちのね変遷みたいのこれ私あの退職する時ずっと見てきたんですけれどもやっぱり考え方がこうやって変わってくのかなーって言うなところをよく鮮明にこれ記録したことによって大分役に立ちましたね	0
これはアイロン台でございます	3
退職をしましてですね	0
食事洗濯それから掃除機と鳥のことは身に付けられる身に付けてきたんですけれどもやっぱりアイロン掛けがなかなかうまくできないんですね	4
それに今そんなにアイロンかけるような事ってほとんどないじゃないですかクリーニング出しちゃうんでただやっぱりあのちょっと下にシャツとかズボンなんかを自分でやろうかなと思うとどうしてもなんか女房にここどうしてどうやってやるんだってなことで聞いたりをするんでちょっとやっぱり体系的にですねちょっと調べまして女房よりうまく早くなりたいなというようなところで今までも少しはやってるんですけれども	4
今後本格的ですね女房に教えられるようにちょっと頑張りたいなと思ってあげさせていただきました	5
このこれはここの事務所の玄関入り口です	3
私は3月まで働いていてその前に働いたことがないので今回ここが初めてでそして今日が終わりのテーマということでじゃあこれしかないなという思いで書きました	0
色々な人に会えていろいろな考え方を習って	0
これからはそういうことを利用しながらちょっとだけ頑張ってみようかなと思います	5
そんなことでこの玄関じゃなく部屋の入り口を撮りました	2
これはだるまの根付なんです	3
あの私はすごくだるまが好きでだるまをこれは四六時中自分の枕元にあるんですけれど	3
いつもこの笑顔って言うか笑って過ごせるまた笑いの中に胸の中に全部とどめておけるような人間になりたいなと思って少しだけ頑張ってみようと思います	5
なかなかこれからやるということになるとちょっと思いつかないで大変苦労しました	2
でも私の大好きな大好きな布袋さんです	3
根付なんです	3
そめでしょ	3
根付は分かるけど	3
じゃなくて寝付けあのこう	3
えっとこのこれはあのここへ来て皆さんも朝からいろいろ頑張ってらっしゃるので私はすごくショックを受けてたんですね	2
で暑いしちょっとだらだらしてたんですけどこれを機会にまずなにか手近なものから始めようと思ってあの新川にあるいきいき桜川っていうとこにとりとりあえず訪ねて行ったんです	2
そしたら簡単に体を動かせるのが二つぐらいあったんですけどあとはもう抽選が終わってたのでできないのでとりあえず丸つけてるのから始めようと思って早速昨日行ってきましたで	2
ここへ来て皆様にお会いしてそれぞれいろんな意味で頑張ってらっしゃるので私はすごく刺激を受けました	2
いつまでできるかわからないんですけれど強い信念を持って実行したいと思ってます	5
本当に無駄ちっちゃいものでも無駄遣いしてたんだなっても見るたんびに思います	4
お恥ずかしい話ですけど誰も止める人がいないのでついつい浪費家になっちゃったかもしれん以上です	4
スピードラーニングってやったことありますどなたか	4
うちの女房がやってる	4
あれいくらくらいした	0
なるべくお金がかからないのでやりたいんですけど	5
なんか聞いてますよ	4
やっぱりあれかあのテレビでテレビ宣伝	3
今桜川いきいき桜川で私が洋裁一緒にやってる人のご主人がハーフであの英語教えてロバートその人の所行けばいいんじゃない	5
ハーフでも高いんじゃない	5
そこは全部無料なんですよだから私が行くその体操もとりあえず私はちょっと今一つ集中してるからそれはパスだけどそれも抽選だからそれから始めたらいいじゃないだって無料よ	5
行きません英語私絶対ね	5
抽選あ抽選どこでどこどこであれれすればいいで申し込めばいいの	5
いきいき桜川の会員になってそれでだから	5
いくいくわけ会員になんなきゃダメね	5
まず会員になってないんだけど	3
もうなれる年齢だからとりあえずそれから始めれば	5
もう十分十分です	3
そうですねなるべくね	5
すごく人気があるみたい	3
あれ本でやって	5
本もねやりたいと思ってまとにかくとにかく一緒にやりたいと思ってるわけ	5
本と両方やればいいじゃない	5
まず聞くことは必要だからねそれ聞いてやらせればいいんですよ	5
それはなに働いてる時こう	3
あの辺外国人いるからね	3
でも何もう一人のペアの人は結構喋るの	3
その人はねあのたまたまねあの英語あの会社でねそういうお仕事してらしてもうそれでもねそれほどではないんですけどブロークンイングリッシュ	3
でも私ねブロークもできないの単語しか	3
身振り手振りである程度はできるけどねボディランゲージでね絵をかいちゃえば良いじゃないですか地図を	5
そうでもある程度だけどあのなんかこれ一つ目二つ目三つ目の通りとか左とか色々あるでしょ	3
それを教えてあげないとえ絵なんて絵だって下手だし	3
そうそうこれねこれはねこれ本当大きいんですけど結構これは妹が作った方なの	3
私もねこれと同じのパイナップルってパイナップルの形あるじゃないこれは新たな分野なんですけどもうお趣味だから分野ですけど本当最後ね一周一周するだけで1時間かかるの1時間よ	3
知ってる知ってる流行ったもんね	0
だからベッドカバーだったらこうなんかこう繋いでこうやってやってくなんか４．5年ぐらいかんじゃないかなと思う	5
でもね手を使うことはほら前から聞いてるのでやっぱり	0
とうを編んだりね編み物したりこあの毛糸でやったりこレース編みあったりこれはね本当にいいのボケ防止	3
だから始めようかなと思ってね	5
今ここ終わったら	5
そうそうそうそうちょっとね1日1時間で	5
こういうのって材料って高いもんなんですか安いの糸なんかでも出来上がったらえらい高くなんでしょ	3
高くないですよ	3
安いですよ100円ショップで売ってる糸なんか	3
でもこういうのでもし出来上がって売ったら万ですね	5
だよねえらい時間かかるんでしょうだけど	3
だから最後のこれ一番下のライン なんか1時間だよ1段1段よ1段	0
だってベッドカバーなんて大変じゃないまずちょっと小さいのか始めたらどうどう	5
いやいやもうだって小さいのは前から作ってるから	4
大きいのに対策対策を	5
それでやっぱり痛まないしねちょっと痛まないねそれで	3
自分とこで洗えるしね	3
色がさあせてこないの大丈夫	3
漂白	3
色あせたら紅茶とかで染めちゃえば	5
漂白すれば真白になってくるでしょ	5
綿だったらね	3
でも化学繊維でもねあのほらカラーブライトみたいなねあるし	3
だから一生ものでしょ	3
男の人もやる人いるよね今ね	3
上手ですよ男の人の方が	3
男の人が上手だと思いますよなんか悔しいけど何でも	3
なんでも	3
何でも作るね男の人ね悔しいけど悔しいけど	3
今までもずっと書き留めてあるんですか退職退職して何年目ですか	4
退職して2年目だけど今はやってなかったの現役時代はずっと	0
あのこう毎日じゃないけど日記ってわけじゃないけどねなんかこういう出来事あったとかさそういうのを書くようにしてるとね	4
備忘録っていうの最近よく聞きますね	3
いいですよで人との会話とかそういうのね思い立った時に書いとくとなんか1年後とか2年後見てさその人とのあれをやると役に立ちましたねちょっとね	0
日記じゃなくていいですよね逆にね	3
日記なんか役に立たないっすよ	3
そんなでもないですよ	3
つけてんですか	4
私も5年日記買ったんだけど	0
つけてますよもう何十年も	4
10年も何十年も	4
母親が亡くなる時に15日ぐらい前からすごく怪しんでたのそれ日記帳を見たらこんなに怪しんでたんだもうちょっと手をかけてあげればよかったなあって	0
手帳なんかせいぜい続かないわねもう	5
何でも長く続ける人なのね	3
備忘録だったら思い立った時だけ書くからいいですよね毎日だと義務つけなんかしちゃうからいいですよ	3
まあそれがいいそれにしよう	5
それでもやっぱりねあのつけないと	5
忘れ物したようで	5
あーそうかそうかそうそれ寝る前に書くんですか	4
なるほどねもう習慣になったのね	4
寝る前とかあとあの	4
寝る前でも眠くてそういう書く書くということはできないそうすごい	5
まねっこしよう	5
みんなで飲んじゃうともう寝ちゃって明日の朝	4
見せるわけじゃないしねそうなの	4
みなさんアイロン毎日かけてる	4
あの1日おきにかけますようち娘のもだってすごいし	4
毎日はかけないです	4
私主人が	0
現役の頃はクリーニング屋さん嫌いなのこのへんが痛いって言ってだから毎日	0
一生懸命かけてましたよ	0
でもかけないと今のものみんな着られないですよ家娘のなんか	3
あー確かにそうだなぁもう T シャツとかさそうなっちゃうじゃんで下はジーパンになっちゃうしでワイシャツはほとんどできないしさ	3
全部かけるのなんかもうだし	5
そうそうだからかけるかけることがない	4
だから着るものによってよねジーパンみたいな履いた時はアイロンはいらない	4
だからまだ会社勤めてるんでジーパンはねかけない方がねなんかそれに素材がねはいだけど	4
だからほとんどかけないんだけどなんか気にになった時あれするじゃないその時はなかなかうまくいかない	4
頼むより自分でやった方がね早いしね	3
まとめてさ女房やってくれんだけど仕上がりはいいんだろうけどさ	3
でも偉いですよ何でもそうやってしない人も結構いるわよね自分から	3
やらやらないやらないもうそれだからもしもやらないと後で困るのねもう	5
絶対困ると思う	3
そう思ってね料理もやったりそうですね	4
自分も楽しいですよねその方が絶対ね	3
ほんであの今まではさあのタンスとかああいうのも全部に女房任せにしてきたじゃん今は全部入れるようにしておきたいそうすとがTシャツなんかくるくるっと丸めてさぁこんなやって置いてあれ面白いんですけど結構今までどこに何があるかって分かんなかったけどそれが今分かるようになったからねそうすと無駄なやつは捨てるようになったしさ	4
けど無駄にさいっぱい	3
これがあるからいいやと思って思いとどまるっていうのがあります	3
この歳になると消去法になっちゃってこれは買っても着ないとかいらないから	4
だからそうなりたいなりたい	5
でも私たちの時代って結構ものがいいから	0
あの今簡単でどんどん皆使い捨てみたい	3
初めて初めて働いたなそう初めて働いたのでねそして	0
最後のテーマですよそうよそであの自分自営業だったからよそで働いたことなかったからね	0
それでここで初めて働いてそして今日が最終のお題なんでこれしかないということでいろいろ考えて考えてこの案内頭を一生懸命ふったんですよ	2
自分のスマホにもとっておきたいですねこれ	5
ねえいい思い出よねなかなかこういうところに来られないしねなんか	3
ないですよねそうでこういう形の会話がなかなかないからね	3
これなこれ終わったらね何かまた別をしてみようかなっていうねもったいないから生きてるのに	5
1日に２、3時間でもさやろうかなと思った	5
でもこう皆さんとね全然関係の知らない人たちとお会いできてこんなにお話しできてすごく私幸せだわ	3
そういう意味でそうですよね私もずいぶん勉強なりました	2
皆さんね大変お姉さま方なのに本当に張り切ってらっしゃって私もそう思うまで頑張らなきゃいけないなと思って	5
まだまだもうねまだ２、30年ぐらい	5
平均年齢高いからもう	3
女性のほうが寿命は長いから	3
元気で長生きしたいですね寝たきり長生きは嫌です	5
お隣はあれは	3
布袋さん根付そうそうそうそういろんなもんに	3
根付根付ってこうなんかいろんなもんに下げて小さいんですねこれなんか見たら大きいかな	3
じゃあそんなに大きくないの	3
こんなもんなの	3
こんなもんです	3
だるまさんになろうということ	5
布袋さん	5
布袋さんとだるまさんと違うの	3
違うんですよ	3
布袋さんって七福神の中の布袋さんでしょ一人で布袋	3
そうなのそうなの布袋さんそれがねいいえ長くないです丸いですそれでそれで	3
なんかうちの布袋さん長い顔してる	3
長いよね確か布袋さんて長い感じの七福神の中で	3
布袋さんは七福神の中でどういうあれなの	3
これはよくよくあのあのえと蛭子さんとかね七福神の中に入ってんのこれは	3
えびすさん七福神の中に入ってるやつでしょ布袋さんって	3
でキャラクターがあるじゃないすかなんかこうこう同士とはどういうあれだっての布袋さんってなんだろうふくよかなの	3
すごくふくよかでふくよかでね何でもね受け入れてくれそうなのうんすごくそれがそれ	3
ほんとそういうそういう神様なの	3
すごくそれがすごく気に入ってそれであの布袋さん欲しい布袋さん家で	5
布袋さんが上手あげてるの何	3
そうなのそうなのこれ	3
つやつやじゃない	3
そうなのそうなのあの毘沙門天顔の長い毘沙門天これはこれ丸くてお腹が出てんの	3
細長いのは毘沙門天あ布袋さんってお腹が出てんだね	3
これが欲しくて欲しくてねどこに行ってもこういうのがなくてそいでねあの日比谷のねあの物産展日比谷の物産展があったんでう日比谷の中でそこでね	0
どこでお買い になったの	0
日比谷公園の中	0
物産展ね	0
そうなんですよ	0
これこれとこれと亀が好きでね亀はね銀座で買ったの	0
根付じゃないのそれは文鎮のような置物亀はねそれでも5センチぐらいかな	3
文鎮ならありますよね亀ありますね	3
あそいでこの時は何を体操	2
体操それでも抽選が終わってたのでそれでとりあえず行ってあの何かやる私が空いてる曜日にね何かありませんかって言ったらこれをくれてそれでそこに丸をつけたの月曜日だったのみんな	2
エアロビクス普通の体操	2
抽選じゃないの抽選のも申し込んできたんですけどあんでまあ昨日早速行ってみたんですけどまおばあさん	2
それでとりあえず椅子に座って歌に合わせて体を動かす	2
何の歌って言ってましたっけ	2
ブルーシャトウとか昔の歌ばっかりあと	2
瀬戸の花嫁とか歌いながらそれに合わせてこんなことして	2
ちょうどいいんじゃない	3
一時間ぐらい	2
一時間一時間半	2
結構あんの	2
結構じゃあ1時間もやると結構	2
だからここにそこにロバートの英会話	3
初めて登録登録されたんですか	0
私行ったことないんだけど	0
いや私浜町で登録してたんだけど折り紙教室に	0
中央区のそういうあれなんだ	3
敬老館ていうのがあって	3
あるの勝鬨橋とあのその八丁堀と浜町にあるのねでそこでだからそうそうそう全部無料	3
いろんなの無料なんですよ無料ですよ無料は無料ほどいいものはない	3
中央区てそういうの良いよね千代田区そんなないよ千代田区じゃない文京区そんなのない	3
そうだねお水も全部何でもできるのお風呂も入れるのねだから本当に一人暮らしの人で寂しい人はそこにいればお弁当だけ持っていけばいいの	3
文京区	3
そうそうそうそうそうそうそうそう	3
もう1日いるって方いますよねお風呂そうそうそうです敬老館の外	3
そういう会館みたいなのがあんの	3
そうなの敬老館みたいなんだからまぁそこに馴染める人は頭もそれで助かるんじゃない	3
じゃ1日過ごせるんだ	3
過ごせるの日曜日もあるしお風呂もあるの	3
お風呂なんか入ったらもうあの光熱費も無料あれかからないしすごくいい	3
これはいいですよ買わない買わない習慣	3
涼しいしこれ買わない習慣前から買ってたの	0
通販いますよねついつい買っちゃってねどんどんあの芸能人だけど買っては買っても使わないで山になってる	3
難しいわねでも買わない習慣っていうのは	3
消去法にするといいのそうすると	3
本当ねだからそれをちょっと身に付けたいなと思うで	5
消去法にすると本当に何も買わなくなっちゃう	3
でもねあのねずっといらっしゃるじゃないすかそれで無理なんすよ私なんか引っ越ししたじゃないですかそん時に断捨離のいろいろ本読んだりして徹底的に捨てましたそうすとね身軽になる	0
今もうだって使わないやつないもんもう使うやつでもこういうやつはさ本当に柄物ちょっと探してあの彼に対抗してでもこれでも3年ぶりぐらいできるやつでしょでもそういうのいくつかあるけどそういうの捨てちゃうと本当は良いんだよな	3
そうすとね買わない自分を把握するじゃないすか	3
だからうちの娘の旦那さんはね	4
すごいそういうのが上手なのいらないものスパスパってもういるものしか買わないだからいつもきちっとなってる	4
娘は私に似てるからちょっとだね	3
病気だって言われてた	0
いやでもない女性の方はそうですよ捨てるだ捨てるだいってさ	3
ちゃんときちんと毎日毎日一日いくらって決めてだいたいあれするからそういう無駄なものを買わない	4
本当本当か	3
だってそうよだいたい大体そうでしょ生活費って何で月にいくらって決めたんじゃないねそれでやっぱり金銭的にも全然余裕がある人ってのはそれ関係ないから買っちゃうわけよ	3
しわそう私は姉もだいたい1日いくらって決めてるから	4
余裕そういうんじゃないのよ	3
決めてるけどでもそれ	4
ちょっと我慢してこっちにいってなっちゃう	4
まあ昨日亡くなったのあの人何だっけ悠木千帆でなくていい樹木希林	2
私の1年先輩なんですね学校のねだからなんかすごくねいや	3
だったら同じ年代じゃない同じ年代でしょ	3
だからえーと思って	3
でもあの人ね全身の癌だよもう	3
でもなんかちょっと羨ましかった	2
なんかあんまり自分の事もちょっと私歳同じだから余計私ほとんど見てる	3
あみたみたみた入れ歯外したのねみたみたみた	0
みました	0
あの映画見ました	0
のあのなんとか家族泥棒じゃなくて万引き見ました	0
私	0
見てないから見たいと思ってたんだけど見てこれから見ようかと思って絶対見ようと思って	3
みた	0
でも今度またお茶の先生の映画もあるから	5
あれも絶対見たいと思うんだよ	5
でもあれだけの覚悟ができるって凄いよね	3
あの私もうちょっともう色々物買わないと言ったけど	0
あの人も絶対あんまりそうそういうもの買わないでしょ	3
全部自分で古い物直したりしてこうさ	3
不動産が興味があって不動産いっぱい持ってんですってね	3
超すごいわあの人の家すごいもん素敵よ	3
え誰キリンさん自分自身で	3
そういや自分で自分で	0
浅田美代子だってあの人のおかげで不動産がすごく残ってるという話ですよ	3
なんだかんだ言いながらもとがなきゃ誰もとがなきゃ家のような手ブラな状態じゃなんにもできない	3
いやでもこの歳になるとさだんだん死というものを考えるようになりますよね	3
ねえ死ぬんだったらころりとと行きたいなとかさ	3
自分より若い方が亡くなっていくとねなんかね私これからどうなるのかなと思って本当にね色々ね	3
やっぱり一番これから何につけても考えますよね	3
お墓だってどうしよううん	3
お墓お墓はね家は高尾高尾の方へ	5
私は夫が亡くなった時に永代供養にしたのね	0
だからすごく気楽	3
私ももう自分ももう一緒にあのそこ戒名も持ってるから	3
そうそうそうそうだからすごいそれでもひとつなんかクリアできた	0
うちの両親もなくなる前にあの高野山かななんか本山へ行って戒名をもらったな	0
だからいつでもオッケーなんだけど33年しか見てもらえないからそしたら早くその前になんか	3
さよならしなくちゃ長生きしたらどうしようそうじゃない	3
そうなると今度合同葬にでも入るの	3
そうそうそうそうそう	3
永代供養でだけどそのもしねそれが例えばですもうそれ以上生きてって生きたとしてもでもその間のねちょっと安心料みたいのでいいかなと思ったんだってすごく安心	3
どこにお墓があるって四谷	3
四谷近いから遠いところはちょっとなかなかいけない	3
でもあれね色々とね何回忌何回忌ってかたちでくるじゃないすか	3
んでそれについて反応がなかったらどのくらいで続いてあれするとそれがある程度クローズされちゃうみたいなみたいなんですよね	5
だから私は次男なんで長男は田舎に墓を守ってくれてるから私は女房と永代供養で二人ともで除名処置は取らないそれから永代供養で二人では買わなくてもいいわよって話でさ今ちょっと色々探してるんですよね	3
決まってんですか	3
聞いたことなかったけどそんな何回で終わるなんて	3
主人亡くなった時にね高尾もともと高尾に墓あるんでそこへね当然入るもんだと思って	0
それホントに亡くなってお墓みたら最終的に主人の両親の二人のお墓なの夫婦墓なの、	0
そんなの聞いてないつってでも薄くなってるから分かんないので何かねそんなとこ全然聞いてなかったし	0
それでしょうがなくてもうあの設計先祖代々をまた新しく真ん中に立ててその墓はちょっと横にずらしてそうしないとそこはお墓入れないんですよ私の主人にも私でもね	0
大きさが決まってんじゃない骨壺がいくつ入る二つ二つ	3
それでもう作ったんですよで百万近くかかっちゃって入れるもんだと思ってね	0
でもあとはもういっぱいいくらでも入れんですよあのね他人でも入れるのあのその作った人の許可があればそうなんです	3
だから友達にいいわよ入っても勧めてんだけどね	3
でも墓地墓地でそれは違うと思う	3
うちの場合はねあの宗派とかそんなん全然関係ない	3
お墓だけだから墓地だけだからあのお寺があるわけじゃないから	3
お寺がある場合はやっぱりそこの宗派のだけど	3
それはまた違うのよ	3
あの石屋さんがあのうちの猪岡なら猪岡の親族でも別なの別な親族は入れてくれないのよ	3
同じ猪岡さんなのにどうして	3
昨日家で入れてくれないのよだからそういう決まりなんだって言うのよ	3
うちはなんか大丈夫だって言ってましたよ	0
やだねのお墓の話じゃなくてもっと明るい話ししようよ旅行旅行	3
他になあに明日からちょっとハワイ行くんですよ、	5
娘がハワイで結婚式、	5
私本当は行きたくなかったんですよなぜかというと鳥がねうちオカメインコとぶんちょうがいるかごが４つあるんですよ、	0
ほいでペットシッターにお願いしようと思ったんですけど他人が入られるのってすごく嫌ですねそれでお願いしたの、	0
だってほら鳥っていうか動物が大好きで優しいし絶対	3
他の方にもお願いしてたんですけどね	0
その方ね、私がお願いしたときは大丈夫だったのについこの間ねリサイクル土曜日にやってるんですよ毎週そのときに道をきかれるっていったねそれであったときにお嬢さんがね子宮体がんになったって、お願いしたときは何ともなかったのに、でつい一週間前に退院	2
なんでそれ言ってくれないのそんな大変な時期にそんな鳥のことなんかどうでもいいのよって	2
でも頼まれた以上はね、	2
いやそんなことどうだって良いのよって	2
で検査をとっていまねこれからどういう治療をしていくかって	3
子宮頸がんて普通なるんですけど子宮体って中の奥の方入り口の方は頸癌なの	3
そうだからさそんなんも大変なことにね私のことなんかどうだってお願いとお願いしたの	0
ハワイいいですねハワイ何人ぐらい何人ぐらいで	5
あのね本当にもう親族とかもちょこちょこっとでも全部で20人ぐらい	5
明日なんですよだから今日最後に行って一緒にいよう家行ってもらってはなちゃんと会話していただくなちゃんはなちゃん言っていただこうと思って	3
私ハワイ2回目なんですけどもう何十年も昔30年40年	0
私もねね夫が元気な頃部下がハワイで結婚式するっていうんで	0
強引にね主人はその頃ほら自分がどのくらい元気でいられるかわからないと思ったんでしょ行こ行こうって言って強引に招待されてないのに勝手にいっちゃったの	0
でもすごい素敵だった	0
もう私ももしね生まれ変わったらねそういうコンダクターになろうと思ったくらい感動した	0
式そうそうそうそうそうそう夢があるし	3
あーそうそうリムジンだよね	3
リムジンに乗れたしねうん	0
あ乗ってみたいわねリムジンね一度ねでもまあ	5
迎えに来たのよリムジンが	0
うちは多分タクシーだと思うよ	5
12人ぐらい乗れるの	3
何人ぐらいだろう	3
でもお嫁さん達は別だから4人か5人しか乗らなかったこっちからは	0
最初で最後行くことない	3
私は本当に行きたくなかったんですよねやっぱり鳥がいるし私はどっちかっていうと鳥の方が大事だったの	3
でもねあのほらちゃんと入籍はしてあるんですけどだけどね	0
あの上の娘が代表でいけばいいと思ったら	0
上の子はね動物は好きじゃないの嫌いなの鳥もね	3
部屋はいらないし私ちょっと行けないかもわかんないわって言ったらね	0
もう激怒しちゃって娘がお母さん鳥と人間とどっちが大事なのよってもう見損なったわなんてね	0
も怒鳴られちゃってもうこんななっちゃってじゃあわかりましたつってまいります私は鳥の方はなんて怒られるけどだって	0
私も土曜日に娘がねお母さんそういえば全然なんか夏休みだったけどあんまり孫に会いに行かなかったの私は暑いし忙しいしなんか自分でやりたいことがあるからそして元気って言ったら	0
お母さんそういえば土曜日ね猫飼いたいって言ってたでしょって言うの	0
猫ねあーんって言ったのそしてどうしたのって言ったら	0
この譲渡会みたいのがあるからそれに行こうって言うの	0
土曜日時間があるからいいわよって言ったんだけど	0
猫がいっぱいいて孫は犬も好きなんだけど猫抱っこしたことなかったわけだからきっとそんなんじゃないかなって私思ってたの	0
なんかねスマホで検索してあの銀座の歌舞伎座の裏にマンションに猫が好きな人がみんな持ってきていろんな条件があるんじゃない	0
それで私	0
どこにあるの譲渡会って	3
都内のどっかにあ銀座歌舞伎座の裏に	3
そうなの初めて伺った	0
娘がねなんかこれかわいいねって言った猫パンチしてるネコがいたの	0
だこの猫抱っこしたいって孫が言ったからじゃ抱っこさせてもらって	0
パンチが疲れたんじゃないべったりくっついて寝てたの	0
そしてもうそれを買いたいっていうわけ	0
そしてあの条件を色々聞いて娘はだったパパが猫アレルギーだから自分家では買えないから私がかって孫が家に来てそうそうそうそう	0
でも私もつい余計なことパパ猫アレルギーだもんねって言ったら	0
その飼い主がさっとか色変わっちゃってそういう人のところはもうお預けできませんって言うわけ	0
飼えないから	0
お孫さんが来た時にそこで遊ぶように	0
飼い主もいらっしゃってんの	0
来て	0
その猫だから大事にしてんじゃない	3
で私にあのおいくつですかって言うか	0
後期高齢者だったら	0
もうまたさっと色変わっちゃってそういう人にはお預けできませんってほらだったらほら寿命が	0
その方はどうやってなんであのあれあれするわけ譲渡するわけ	3
だから自分で可愛がって猫が増えてくんじゃないのその猫を猫の好きな人に譲りたいっていうそういうでもね	3
私たちぐらいになるとね私が先あなたが先になるからね	3
それでねあのかえなくなる	3
今も飼いたいでも年齢が年齢だから	3
そしたら娘がさ私に怖い顔で睨むのよこうやってこんなね	0
だって別に私もさだって本当のことだし本当私内心飼いたくないのよだってもめんどくさい	3
家が一番リラックスしてんのにストレスないから	3
ずっと買ってたのよリスもなんかいろんなものも	0
みんなそれほらねいなくなっちゃったし今が一番いいからそれでねそして今度	3
可愛がってる姿を見ると買いたいけれどねいざいざいざね面倒	3
可愛いから面倒を見るけど	3
もう私は犬を飼いたい犬の顔ももう連れて歩いての見るとも羨ましくて羨ましくて	3
でももう飼えないけどね	3
家ほら娘も動物嫌いだから	3
だけど大変だもん本当	3
そしたらね結局ねあの孫にはねごめんねって言ったの	0
お母さんも余計なこと言うからよって言うけど	0
でも本当のことじゃないと内心思ったけどね	0
だから私はパパが猫アレルギーだし私は年だかなそれは駄目って言うことになったのだからどこ行ったってそうなのよ	3
他の猫は他の猫だめなの	3
そうか後で亡くなった時に行こう誰かも見てくれる人がいない	5
田舎のおばさんのね娘さんが猫が好きで猫いっぱいあの斡旋してるから自分の好きなね猫の色とかねそういうのを書いておばさんに診てもらってそこで気に入ったのがあればそれ買えばいいじゃないって言ったら	0
ママはそれ納得したのよ	0
ただ一時的にさちょっと猫ブームだしこうやって見てると可愛いから触ってみたかったんじゃないそれだけのことよ	0
お孫さん何歳くらい	3
4年生	3
だけど犬がいるのよ自分の家に	3
猫飼ってみたい	3
でも猫も飼ってみたいって感じね	3
お母さんと遊んだからね	0
ま娘の言う通りにしてると良くないから	3
でもねこだって家中こうなんか嫌じゃないなんかかじられてのまこういうかじるをあるけどそれって	3
男の子はしゃっとマーキングするし	3
散々だったのよ家も	0
あのあれがいやなんだよね毛がね	3
私もお客様でさーでも本当にお金持ちの方いらっしゃったんですよね	0
行くと猫がいんだよねそれでお菓子とかさ飲み物出されるとさもう嫌んなっちゃってさ	0
気持ち悪いわよねを飲まないわけにいかないもんね	3
もう嫌いな人はそうだね嫌いな人は	3
喘息系の人はダメよね絶対ね飼えない	3
そしたらそれを部下が言ったらしいんだよあのうちのあれは嫌いなんですよださいってから顔が変わってさ	0
その次行ったらさなんかぶすっとした顔してさ	0
あんまり猫入れないでくださいみたいなこと言ったみたいなんだけど	0
来るじゃないすか綺麗にしてるじゃない	0
それはちょっと部下は余計な事言ってくれたわよね	0
犬はあれだけど猫はちょっとなー	3
家の婿さんも猫目が痒くなっちゃうので	3
そしたらね自分があのあのほらあそこに行ってちゃんとした猫を買ってあげるからそれじゃどうって	3
娘は猫ってどんなとこ飛び出しちゃうじゃないだからお母さんのところ猫飼っても飛び出したらねそんな高いお金出して大変よでも探すの	3
帰ってこないでしょ橋わたると帰って来られなくなるっていうもんね猫はねね	3
一晩中なんかビルとビルの間にこんなライト懐中電灯やって探したりそういう経験も散々してるから	0
こないだ職業のひといましたよなんかその	0
そこのうちはさ、猫用のさなんか通路を作ってさ上の所にさあの何さんみたいにして渡っていけるようにしてさ	3
もう渡っていけるよねもうなんかテレビでやってますよね	3
何匹ぐらいいるの	3
４匹ぐらいいましたよみんなさあの血統の良い奴なんでしょわかんないけどさ	0
あれが自由に動いてんだもんねやんなっちゃう	3
喉の弱い人とか喘息系の人はだめよね	3
だから昨日はね敬老の日だったんだけどなんかそんなのが前の日にあってね	2
昨日はご飯食べに行こうって言ったけど雨がザーザー降ってきたじゃない	2
私ちょっとお習字があったからねそれで悪いけどお断りしちゃったんだってまたその話になったら気分悪くなるもん	2
いやだけど本当家なんか娘一人娘じゃない	3
俺に対する態度とさ女房に対する態度違うの	3
喧嘩したらすごいよ二人ともママと喧嘩	3
そう女の子はすごいね	3
それでね私のこと喧嘩するでしょお母さんって性格悪いんじゃないのってだれから生まれたのって大喧嘩よもう大変	0
喧嘩したいけどでもなんかできないねもう喧嘩したら本当にもうなんか分裂	3
もう大人になってるからよ	3
だから今喧嘩なんかしないわよだけど昔はしたわよ家にいる時に	0
結婚したらだってそっちに差し上げたんだから	3
家で喧嘩したことないけども家でされたら困るよ	3
したわよすごく悪いんじゃないのなんて	0
うちは喧嘩しないなあ本当に喧嘩しない	3
兄嫁さんとも喧嘩しない	3
なんかさーも全然も穏やかな感じでさ菩薩様みたいな感じでしょ	3
だから鳥も任せしてねよかったよかった	0
だってお嫁さんとは喧嘩しないわよ	3
喧嘩ばっかしてるわけじゃないけどねただやっぱりぶつかるときあるよな	3
でもぶつかることもないでしょ今まで珍しい珍しいですね本当に	3
ない	3
そんなことないそんなことないのよあの	3
どっちかが我慢するのかな	3
だけどさ私母とだから時代が違うのよ私母とそんな喧嘩したことないもん	0
だって結婚して一週間でも私家に帰りたくて泣いてたもんうちの方を見て	0
もう何で結婚したんだろうと思っちゃった	0
親もいたし	0
ご一緒だったの	0
主人の親もいたし隣にね仲良く	0
お風呂場でさなんかを水出しながらさね聞こえないじゃんあそこ一人になれるからそこで泣いてた	0
でも電話でお母さんに帰りたいとかってって言わなかった	0
なんで結婚した本当に親うちがうちがいちばんよかった	0
それはないけど一か月間毎日電話してた	0
それはあるね私もしょっちゅう電話してた	0
それで1ヶ月経ってあこれじゃいけないんだって気が付いてそれから	0
親も待ってるんだもん携帯ないから電話の美津子から電話かかってくるって言ってさ	0
そのうち本当に帰ってきたんじゃないかとかお母さんも困ってたんじゃねひょっとしたら	0
いやーでもそれました父親が早く亡くなったからそれを心配かけたくないと思うんだけど結局かけたね	0
そんなこともあったんだからあの母親と喧嘩した覚えなんて全然ないし	3
だから今の私の育て方が悪いのかなって反省する	3
でも私も父親とも母親とも喧嘩したことない	0
父親と母親は喧嘩すんだよほいでそのあの二人とも喋らないからね	0
そういう中間の私たちが聞いてお互い伝えるっていうか	0
母なんて家出したって一周して帰ってきたけど	0
だからちょっと昔とちょっと今とまたちょっと違ってきてるんじゃないの	3
そうだね確かにそれは言えるかもね	3
昔の人は絶対もう1回お嫁さんにお嫁に出たらもう戻れないっていうものそれがあるじゃない絶対的にね	3
なかなかの世代のねギャップみたいのがあって今のこの考え方って結構あれじゃないですか	3
やだから我々はさこうしなくちゃいけないっていう形で色々を教わってきたけど今の子ってそうじゃないからなかなか難しい	3
その辺のところで見てるとあーそうなんだなと思うんだけどさ俺もまた巻き込まれるのやだからさ	3
そういうときどうすんのパパは	3
私はどっちもあれで	3
女の子と女房だと翌日けろっとしてるよね	3
そうなのよ私もそいえばハワイ行ったときね	0
まだ孫が生まれてない時三人でハワイ行ったのねその時はまたハワイで喧嘩したのそしたらねお母さん帰ろうかなっていって	0
一人で帰れないくせにとか言って	0
また次の日はけろっとしちゃって	0
お嬢さんと	0
そうそうそう	0
私の娘と香港行った時にやっぱり向こうで喧嘩してほいでもうすごいギクシャクするのも嫌だし私も一人で帰れないし英会話とかできないし	0
もう娘子供達って全然一人であの一年間をむこうであのホームステイとかして	0
あのねあのなんか全然全く知らない所のバスに乗ってあの学校まで通うのに一つ間違えた手前で降りちゃったんですってそれでも平気でホームステイ先のママに電話して高校でここで降りちゃったんだけどっていって	0
私そんなこと絶対出来ない	3
もう死んじゃいますよねそんなね知らないとこで間違えて一歩手前の駅で降りちゃって道	3
すごいなと思って皆度胸がいいえらい私でいけいけないいけないし	3
でもそうするしかないからねお嬢さんは	3
行かないわよだってお嫁に来て泣いてんだからしょうがない	3
私もダメだもんもう完璧に英語ができてから行くとならわかるけど中途半端に本当にもうブロークンイングリッシュで片言そんなことはできないもう気が弱いのね	3
でもよかったねお嬢さん	3
楽しいわよハワイハワイの結婚式	5
いやだから自分たちで式をむこうでやって帰ってきて簡単に友達なんかを呼んで披露宴すればいいのよ何も向こう行かないでお金かかるでしょ	5
で向こうのご両親だって行くの初めてなのよ海外旅行	5
それで北海道にいらっしゃるんだけど	3
家買って札幌に移動するのにお金かかってるし	3
男の子四人で他にあの去年も下の子が結婚したしお金かかってるし	0
私電話でねそうなんですよ私もね鳥がいるから行きたくない	3
向こうもお金かかるから行きたくないねそうなんですよーなんとか断ってって言ったんだけど	0
北海道ねあの日高だったんですよそうで札幌へね移るって言ったのにちょっといいマンションが先売れちゃってそれであの違うとこに決めてたのね	0
札幌の隣の町それがねあの来年なんですけどでもそれが心配だってそこが心配だって見に行くっ言ってました	3
いいじゃないそれを機会に行けば	3
大丈夫だったの地震は	0
結婚したら一人になっちゃうのね今度関さん	5
誰が	3
お嬢さん	3
私上の娘は結婚してないから二人で住んで	3
下の子は入籍はしてあったんですけど	0
あのお母さん沖縄はねあのなんかあのあまり行きたくないってこと言うからのハワイにしたのよって	3
私沖縄どうのこうのって言った覚えないんだけど	3
沖縄料理とあまり好きではないけどねって沖縄行ったことないから	3
ただ行きたくないなんて言った覚えないんだけど	3
なんかさー人のせいにしてさ私	3
でも沖縄だったら絶対ハワイのがいいわよ絶対ハワイのが綺麗よ	3
ハワイはいいけどいったことあるし別に特に買い物行ったり	0
皆向こう行ってブランドのなんか買うんでしょ	3
私そんな買う余裕ないし	3
またそれと違うんだから結婚式なんだからいいんじゃん	3
そんなのいらないもんいらないわよねそうよそういう気持ちに切り替える	3
いいじゃんいい記念ですよねいいなあそうそう	3
後で後で良かったなってね後で行っててよかったなぁと思う	5
いいよ結婚してくれんだから	3
俺んとこなんか結婚しねーよまいっちゃうよ	3
お一人お一人は結婚してらっしゃるでしょ	3
いやいや一人っ子ですよ一人っ子だよ結婚してない	3
じゃあ今一緒にいらっしゃるの	3
もういや別に	3
じゃなくて好きなことやってますよ	3
家だっているわよ一人を息子が	3
そういえば忘れてたけどこの間誕生日が来て知らないだって	0
しないの結婚しないの	3
わかったしょっちゅうお料理なんか彼女が来て作ってんじゃない	3
そんなことない見てもいないわよ	3
女の子がそういう人もいると必ず家に連れてくるから嫌だ嫌だ	3
だからこないださんも今年の3月から自分のことは自分でやるって言ったの	0
だから最初心配だったけどそんなのいいなと思って綺麗にしてんの結構ちょろっと見ると	0
本当じゃあ夕飯はどうしてるのいつも	3
やるって言ったの	0
作ってる結構	3
本当でも家帰ってからね大変よね	3
知らない	3
だって今度私一人になるんだからいずれかはね	5
今はね独身の人多いって	3
あの男の子だってさ4０，５０の独身なんてざらにいるよどこいったっているよ	3
7０過ぎたってまだ一人でいるんだから	3
でねみんなねそういう独身の人ってねあのまあ二通りいるけどほんとにね優しくてきれい好きでいい男の人結構いるよ	3
そういう人が何で結婚しないのかしらね	3
責任にもてないんだろうなきっと人生に責任持てないんだよ	3
そうそういう子がね俺こいつで紹介したいなと思うんだよ	3
ちょっとさ本当にいいやつなんだよ2枚目だし年収も結構あるし	3
自分からアピールできないんだ積極的にやさしくてかけられれば	3
だから言ったんだけど	0
私はもうめんどくさくて嫌なんですよっていうわけだよ	0
色々気遣いするのがめんどくさいのかしら	3
でもさ私も息子持ってるけどさ	3
なんか結婚してみないとわからないからね相手のことなんかねね	3
結婚するまではちやほやちやほやしてて結婚したらコロッと変わっちゃうっていう人いるじゃないよ	3
ほんとほんと知らないけどいいとこ見せたいからねお互いによ	3
女性だってそうだと思う	3
でも猪岡さんは性善説の人だからそれは全然考えないんだよ	3
我々は性悪説だから	3
そういう話聞くしね	3
ほらなんかなんかのあの付き合ってる時はあまりお酒なんかあまり飲まなかったねもう結婚しちゃったらのんべえでもうね本当にも酒癖が悪くて飲むと暴力振ったりとかという人いましたよ	0
昔の世田谷の方にいたときに畳屋さんもうおじいちゃんと一緒に寝ても昼間畳やってるんですよすごく良い家庭だと思ったらね	0
やっぱ酒乱なのそれでも夜も暴力そいで奥さん 一人で帰っちゃったのねでも娘を連れ戻しに奥さんがそしたら追いかけてきておじいちゃんおばあちゃん達がそれでねもうね冬の寒い時にコートもきてないのにつれ戻してきて	0
何だと思って本当かのね昼間の姿と夜と	3
お酒飲むとね酒乱変わっちゃうんだって	3
お酒飲んでさあ酔っぱらえる人はいいよな	3
私なんか酒飲めないからさ	3
私たちの飲めないからそういう	3
今あのあの何 All Free ってあのノンアルコールのビールを毎晩飲んでんじゃん	4
ああビールってうまいもんだなとおもって	3
友達に言ったら	0
ノンアルコールっていったら味が全然違う全然違うわよって言うの	0
飲める人に言うと	3
それでも私もねまねっこしてねノンアルコール飲んでみたのだけどね	0
そうでもない美味しい	3
それよりかちょっとね少しでもいいから普通のビール飲んだ方がなんとなくちょっと ほわっとするじゃない	3
あんまたくさん飲むと気持ち悪くなるからこれがいいんだなと思った	3
やっぱりねうんでも知らない我々が飲んだら	3
でもね今ね昔と違ってねノンアルコールのビールはね結構良くなってきたよ	3
美味しかったよ	0
あのお仲間と一緒にいるときはノンアルコールね	3
何も飲めないウーロン茶じゃねちょっとね寂しいですもんね	3
だって俺が全部会計すんだからいつでも会計する	3
そうしたら翌日電話かかってきてさ財布金減ってねえんだけどよ俺払ったっけって	0
誰が馬鹿野郎後で請求するよっているとさ	0
みんな楽なわけだよ	3
みんなと飲むときは結構多めに持ってかないと	3
みんなから酒飲んでるとこ集めらんないじゃん	3
でも多めにふんだくっちゃったり	3
まあそうねあれなんだろうけどでもさお酒飲みの人ってさこれでやめっていってからまた飲むんだよな	3
そうは行かない	3
あーもうだからさなるよねしょうがないから付き合うけどさ	3
私なんかね今考えてみたら息子のご飯作らなくていいでしょ	3
で孫のとこ行けば4年生だから自分のことはほとんど自分でできる子	3
私も今んところ健康だしで週3日に行ってるって言ったでしょあのアルバイトに	4
そこがねなんかぜんぜんストレスがないのだからあそうそうそうそうそうでね	3
最初ちょっと怖いなと思ったけど	3
すごい良い人で余計なこと言わないしお互いに敬語でしゃべってるからうんだから	3
それは私自分的にはすごく気持ちいいしありがとうございますっていうかんじ	3
でもそれはいいよね仕事しててストレスがあんのって一番馬鹿らしいもんね	3
それやだ私だからもうねもう仕事辞めようかなと思ったんだけどだけどね	0
なんかもうちょっと動いていたいなと思ってそのシルバーに行って	0
加藤さん近くにあるわよって	0
まさかてそういう食べ物屋さんで働いたことないからできるかなと思ったけど出来るには結構	3
じゃずっと専業主婦専業主婦でいらしたの	3
そんなことないけどそういう仕事はしたことなかったのだけどね	3
できるんだと思って	3
仕事してるって事はいいことですよね	3
それでねこないだ無口だからなんてなんて気持ちを伝えようかなと思ってこないだ体操教室	0
いやいやお子さん3人いて元々カメラマンだからそれであの自分で作ること	3
ほら日本全国行ってやっぱりいろんな美味しいもん食べたから自分で自分を	0
見てるとねなんかすごい見とれちゃうっていうか	0
もうなんか手早いしなんかいつも清潔だし	3
だからすごいなと思っていつもねだから	3
その方独身なんですか	3
そういってらしたわね	0
いいですねそういうご主人がいらっしゃると	3
そういう方って結構家ではなにもしないよね料理もでも仕事でやってるけど	3
まあわかんないけどそういうことも余計なことは聞かないんだけど	3
作るものもねさっさとやるんで	3
あのなんて言うのかな優しい変ないやらしい優しさじゃなくてなんかこれ熱いですよって言って水を出しといてくれる	3
ほらハンバーグなんかこういうのでジリジリしたら持ってくるから	3
もてますかって最初いわれたの	0
だからそういう面でね私あの武藤さんにも言ったんだけどそういう面で今何もストレスないんだって言った	0
それお母さん一番いいですよねって言ってた	0
優しいしね	3
そのかわり私もきちんとね時間は守ってるし	3
そういう面ではねありがたいなって思う	3
何席くらいあるの	3
20席	3
私なんか全然お酒飲めないしでもやっとビールが生ビールがこうできるようになった	3
入れられない	3
最初笑ってたけどみたいなって	3
あんな緊張しなくてよいからって言われてやっとできるようになった	3
最初泡がいっぱいでちゃうでしょ	3
傾き方によってはね	3
そこでオープンの時に初めてじゃなくて前にどなたかいらっしゃってやめて次にお入りになったの	0
あそこからシルバーから紹介してもらって	0
あなたの前に誰かやってらっしゃったその後	0
もちろんいたんじゃないいっぱい	3
その方がやめてお入りの引き継ぎじゃなかったんだ	0
わかんないけど	3
20席で一人だけで	3
一人一人	3
で作る人一人運ぶ人一人って感じ	3
文京区どの辺ですか場所	3
あの、住まいでしょうか	3
大塚なんですか	3
あのー交通機関としては茗荷谷地下鉄のね	3
文京区は文京区でも結構広いですもんね	3
戦国ってなあにあの交通機関ってどうなってるんですか	3
あのー、茗荷谷が	3
近いんですか	3
一番近いですかね	3
そこは何線になるんですか	3
三田線とああ、春日はね地下鉄4つ入ってますし、すごい便利ですよ	3
最近ねなんか注目されてるところですよね	3
いや、発展というかねもう本当に高層ビルばかりになってもうとてもなんか日本人ばかりではなくて外国の方も随分多くなりましてね。いいんだか悪いんだかね。	3
だから銀座あたりも毎週土日があの一応あのなんて言うんでしょう、あの全部交差点のあれを止めて交通を止めてるんだけどももう皆さんあのなんて言うんでしょう。	4
勝鬨って、交通はどう、何を使っているんですか	3
あーあの私は大江戸線で勝鬨そうなんですね。	3
まあいずれはあの第三セクターのあのなってんでしょ、日比谷線の方から日比谷の方から来るって言う話ではあるんですけども。ただ地盤が固いらしくってなかなかその整備が難しいっていう話も今出てるんですがね	5
昔のイメージだと勝鬨っていっても勝どき橋っていう音有名なのはいましたよね	0
だからそういうイメージがあるけれども今実際に行てみると全く違うような感じでね	3
そうですねだからあの勝どき橋を渡ってまっすぐあの勝鬨橋の通りが晴海通りなんですね。	3
ですから勝鬨橋の次のあそこは黎明橋かなそれを渡るとはるみでそこが選手村に今整備されているんですが、2号線がなかなか取れなくって	3
そうですね、って築地の市場がほら移転が10月ですよ。ですよね	5
んだからその移転が終わってから2号線ができて、あのずっと九段の方まで通るってはなし	5
あのー築地の市場は残るでしょ全然なくなるわけではないですよね	5
あのいわゆる中の市場は一応移転するんですよ、はるみの方に。	5
あ、それが残るの	5
仲卸屋さんとか仕入れのね	5
そでもあそこは壊さなきゃだめなんでしょ、	5
もう耐震がないからっていって	3
ですね、まあ確かに古いですけど	3
ねぇあの市場も食文化になるって言うけど今江東区と張り合って江東区の乙女食文化をやるのにそっちでやってどうすんだっていうことでね	3
あの築地はね、あの滅多に出て行かないんだけど月に1回、あ年に一回年に1回か2回	4
あの散歩がてらにね	3
あそこであの、日本茶をねあの、前に友達の方に紹介してもらって、そのこのお店のを買ったんですよ	0
とっても気にいちゃって、なくなると買いに行くんですよ。送ってももらえるんだけどあそこの雰囲気もちょっと味わいたいってんで	4
一度あの家から歩いて行こうっていって	0
歩いていかれたんですか	0
歩いて行こうと思って出発したんですけどやっぱ日本橋この辺までですね。あとは秋葉とか	0
でも日本橋までどのくらいかかりました時間にして	0
一時間半から22時間近くかかっちゃったかな	0
でも色々途中の発見があって楽しいですよねやっぱりゆっくりね歩くっていうことはね	3
私せいぜい30分が限界だわ。	3
毎日30分は歩こうと思って私は万歩計をもってね1日3000歩を目標としてるの。	4
で3000歩をちょっとかけると家の下降りてって家の岳をグルーっと一周したりして、あ今日これで3000本なったってよくそういう風にしてるんです	3
原田さんは歩かれます？歩かれます？	3
全然	3
もっぱら読書の方ですか	3
いや、もう2階3階から表通りを眺めてシューマンウォッチングです	3
あーなるほど、あの大体2階3階っていうのはやっぱりマンションみたいなそういう	3
いやあの自宅自宅で	3
3階まであるんですか、家がいいですね	3
家がちっちゃいからそんな大きいのを建てられないもんですから	3
とんでもない、でも文京区方ってすごく何かいい街じゃないですか文学のね	3
でも千石はあの住宅地であの閑静な静かなね都心にしては静かなとこですから	3
買い物するのもいいし	3
でもマンションばっかしだよもう迎えこっちもマンションこっちもマンション	3
だって印刷会社がみんな家の近所印刷会社が結構多いんですね。	3
で小さい製本会社ってみんなも閉めちゃってもう。	0
たがそこの空いた土地に納金毎日、それも分譲マンションばっかり、高いのそれがすごくそう	3
でもあれ日照権なんてどうなるんですか	3
もうないですね	3
だから高いの建てて上の方明るいと思ってたてるでしょ。	3
隣にそえれより高いの建てるようになってて前にあったマンションの人が反対っていったって自分たちがいて反対っていってもね困る。そういうのありますよたまに。	0
家も日が当たる日照時間結構短くなりましたもんだから	4
でも日照権というくらいだから本当ね日のあれ権利もねもらわなくちゃね合わないですよね、あれね	3
我が家はあの隣が空き家で平屋とに	3
なってるから2階段から朝日がたってで午後からはもう千川通りに面してるから	3
だからこうずーっと沈むまで	3
本当に、でも一番最初に日本橋のねマンションを聞いたらば、ちょうど北側が空いてたんですよ。ね一番最初に空いてるところってきいたら。	0
そしたら、ええ北川じゃ日が当たらないから嫌だといったら、中央区で日が当たるなんてあり得ないと言われて。本当に。	0
だから今家の方はみんな50、54かひとかそういうマンションがまわりさんとずーっともうね日が落ちてもう最後の最後まで日陰ですよ。	3
あのバス停がねすぐ	3
"歩いて5,6歩のところにあるのかな"	3
そうするとバスがうんうんと止まったり	3
うちもすぐ近く首都高速が通ってるからすごくうるさいですよ。	3
家の前も大通りではないけど車がよく通る。	3
一方通行ですけどね、車が頻繁に通るから	3
あれ高速道路って高いところ走ってるからそんなに影響ないかと思うけどそうでもないんですね。	3
ないですよ、	3
もうひっきりなしですもんね。夜中だろうが朝早くだろうがね	3
あの両方に防壁、壁があってもだめ	3
あーダメダメダメ、うん、全然あんなのだめですよ	3
もうねなんかねだからちょっと地方行くとこんなに静かだったと思いません	3
たまに温泉旅行なんか行くでしょ。どっか遠くの方ね、山方のホテル。	0
もうシーンとして何も聞こえない。だから気持ちが悪くなっちゃう本当に。	0
うんだからテレビなんかでも旅番組があるじゃないですか	3
結構30分ものとか1時間の	3
ああいうので田舎を見ると、あーいいなーって	3
あの田んぼが今緑で、で林がばーっとあるようなとこ	3
でもねやっぱりねああいうところたまに見てね、いいと思って土地を買って別荘持つ方いるんですよ。	3
だけどもお金はかかる、結局ほら車が乗れないとどこにも行けませんでしょ、お買い物もね。だからやっぱり東京	3
東京は買い物便利よね、だってコンビニが近くにいっぱいあるしね、なんでもそろうから	3
家はあの私も田舎出身で	0
福島なんですけど女房が秋田でね、両方とも田舎でそれも農家なんですよ。女房は米農家で。	0
だからねたまに静かな方に引っ越そうかっとかね冗談で言うとね、行きたくない私は都会がいい	3
もうね70過ぎちゃてるのにまだね帰りたくないって	3
"やっぱりね、そうかやっぱりほらもう足が悪くてもちょっと具合が悪くても本当に2,3分のところだったらお買い物できるけど、やっぱり車に乗らないと買い物行けないとかってなるとどうなのかなとか思いますもんねちょっとね"	3
今怖いじゃないですか、お年寄りね運転して事故起こしたとかって	3
運転なさいます、運転は免許は	3
持ってますけど	3
やりますか	3
もう車全部処分しました	0
うん、私は電動の	3
自転車で	3
文京区坂多いから	3
で我が家はちょうど下だから茗荷谷上がるのも	3
え、あそこまで電動で上がります。	3
あーも全然もう全然、千石の方に上がるのも坂だからでも大丈夫だから	3
でも今日はずっと歩いて久保町東公園って	3
あるところあそこ緑を眺めながらあーと階段上ったりしていいところです	3
あとはは桜並木まで桜見に行ったり	3
あの、あそこ茗荷谷の坂上がるところの桜並木ですか、そうじゃないの	3
播磨坂の	3
結構ね有名なんですよ	3
播磨坂のね桜ってのは	3
道にずっとね真ん中とはじに桜がばーっと咲いて	3
たまには足伸ばしてみてください	3
でも、ああいうところ入るのお金いるんでしょ	3
あんまりね、文京区は見るところ少ないんだけど、まあ六義園だとかね植物園だとかね、あの小石川の後楽園とかねあるからね	3
でも地区の方無料でしょ	3
植物園はお金いりますね	3
65歳以上は無料とか	3
最近は行かないですけど、子供が小っちゃいころねお弁当持ってよく	0
行きましたけど	0
すいせんがきれいだったりねそういう時期に	0
中央区だと海が近いから	3
あの、夜景はきれいってわざわざそこをみんな泊まってあれするっていうけど。	3
やっぱりあの竹島桟橋、家のところからよく見えるもんだから、そこから大島とかね行く船がねこう見えるのは、そうそうそう、大きいね外国船がうんうんうんとまったり。	3
今、大島行くのも2時間くらいでね行っちゃうから日帰りで十分行けるんですよ	3
船はね怖くて乗れないんですよ	3
飛行機も最初怖くてね、あんなに空の上飛んでね怖くてしょうがないって思ったけど、1回のって覚悟して、ああなんだか大丈夫だと思ったけど	0
いまだに飛ぶときやぱっり緊張するんですよ	3
いやでも身近にそういう人がいなかったらそういう風に言えるけど、私はもう	3
だって船の場合はもし沈没したら溺れるわけでしょ、苦しいじゃない、だから嫌なの。	3
飛行機が墜落するときは一瞬だから苦しまないで死ねるからいいかなと思ったの、その方が	3
皆さん同じですよ思いは、ころってのね	3
主人はねもう30年前に亡くなってるんですけどね、家の主人はほんとこうですよ	0
全然苦しまずにそのままもう、突然死だから	0
そういうことあるんですか本当に、前の日までお元気だったっけ	0
あるんですよ本当に	0
そう、そう元気どこも悪くないの、だって病院にもいかないくらいの人だから、ある日突然本当に	0
何で	0
朝私が起こしてくれたのね。	0
んで30分の間だったの「おい起きろよって」目覚ましが鳴って、で私が起きて子供に早く着替えさせて「早く学校に行きなさいって」パンを食べさせて30分くらいの出来事でしょ。	0
それでもう一回私がもう一度寝ようと思って寝室に戻ったらその時にはもう死んでたの。	0
結局は原因とか、わからないんですか	0
原因はわからない。だから心筋、心停止ただの心停止ですよね	0
もうだから本当の突然死ってやつですよ	0
びっくりしたその時は本当に	0
まあでも本人もいいか悪いかは別にしてもね、でも一緒に住んでいらっしゃる方はあまりにもこう突然にいなくなっちゃったのは気持ちの整理がちょっとつかないでしょう	0
そう、うん	0
そう時間もね1時かかりました気持ちの整理つくまでの本当に	0
ましてお若い時のねあれだったら、可愛そうですね	0
それも辛いですね。	0
病院入って長がーくいられてもそれもつらい	5
本人は一番やっぱりショックだよね思い残すことがたくさんあっただろうし。まだ子供もちいさかったからね	0
子供が大きくなったら一緒にお酒飲むってずっと楽しみにしてたからね	0
楽しみにしてても、子供が酒飲まない子供もいるんです	3
それもありますね、お宅はそうなんですか	3
親たんまり飲むのに、長男坊はビールコップ1杯でいいやっていうし、次男坊はよく飲むんですけどね	3
どっちがいいですか、どっちがいいですか	3
どっちがいいのかな	3
一緒に飲んでくれた方がやっぱりいいんじゃないの	3
そういう時にじゃないとあつまらないからね皆ね	3
あとたまあに孫を連れて遊びに来てくれると、そういう時は車で来てるから飲ましてやれないけど	3
でもそういうたまにこうねね、酌み交わすお酒ってのはまたおいしいでしょうからね。私はそういう経験ないから。	3
親父は飲まない、	0
私は全くそれに輪をかけて飲めない	3
だから家で晩酌したってあれがないし	3
でも奥様が秋田だからどうです	3
全然、寂しいですよ	3
逆に女房のほうが飲みやすいですよ、友達と一緒に	3
そういう酒の話をしましょう。もうよだれが出ます	3
午前中にライフにいって今晩のおつまみ買ってもう冷蔵庫しまってるから	3
あそこから近いんですか、ライフから。	3
車で行けば5分とっかんないから	3
でもやっぱりその1日の終日に一番楽しいことやれていいじゃないですか翌日の英気を養うために	3
本当に好きな人って朝から飲んでるっていいますもんね。	3
ものすごいおおのんべでしたよ	0
だからそれの影響かどうか私一滴も飲めないのやっぱり。	4
私だから乾杯できないんですよ。ビールも全然飲めないから。	3
えやだ、飲むとどうなるの	3
一滴もだめなの私	3
私もお酌ができなくてね、会社でさ。	3
やり方はわからないしさ、タイミングもわからないじゃないですか。	3
だんだん開き直ってさ、私飲まないからって言ってさ。あまりそういう輪に入らないようになちゃってさ	0
今ノンアルコールってのがあるからさ	3
一口、ビール一口飲むとおいしいなって思う時があるんですよね	3
本当のね一口	3
でもよくほら夏の暑いときにビールをこうやってくくくと飲んで、「あーうまい」なんてもう本当に幸せそうな顔するとね、あーこういう風に飲めると羨ましいと思うけど	3
よくあの酎ハイって焼酎、割ってあれよりやはりビールの方がおいしい	3
とりあえずにそれから好きなお酒にかわるんですよねみんなね、焼酎だとか日本酒とかウィスキーだとかね	3
でいま、生酒を親戚からもらったやつをコップ茶碗酒ですよ。	3
一杯飲んでそれから焼酎のお湯割りで	3
あーなるほど、生酒って効きますでしょ	3
でもそんなね	3
一升瓶だからすぐなくなるからコップ一杯で	3
あとウィスキーはコーヒーにこうキャップにちょっといれて	3
コーヒー。コーヒーの蓋のあのキャップに一杯ってこと。このちっちゃいの。	3
あ、コーヒーにいれるのウィスキーは	3
カフェロワイヤルとか	3
あれはウィスキー入りなのカフェロワイヤルってのは	3
しゃれてるんですよ	3
コーヒー朝ドリップして。	3
で小さいウィスキーのキャップがあるじゃない。	3
ぽっけに入れる時のあのちっこいやつを。あれに2杯くらい入れて	3
お店で売ってるあのカフェロワイヤルってのはそんな入ってない	3
でもたくさん、ウィスキーを多めにいれるんでしょ	3
ブランデーとかああいうのは、ブランデーとか日本酒を入れるんじゃなくてウィスキーを入れるわけ	3
自分はね。ブランデー高くて自分で買えないから。もらったやつならいいけど	3
でも焼酎が一番いいですよ、安くて	3
私、友達あっても最初ビールでそのうち焼酎のお湯割りとか梅干しみたいなの入れてとかね、よく飲みますけどね。飲みやすいのかな	4
でも、稼ぎのあったころは日本酒	3
そうだって麦焼酎とか芋焼酎、麦焼酎でもね芋焼酎でも高いのは結構高いじゃないですかね焼酎もね本当に	3
麦派それとも芋派ですか	3
麦です	3
あの、芋焼酎って癖があるんですね、すごくね	3
匂いが強いんです	3
だんだんもう目、鼻、口、耳ともう	3
そうみんな退化して、みんな同じよね。みんな同じ	3
一番ダメなのはここですよ	3
耳の良い方ほどあの悪くなりやすいんですってね。	3
耳の良いかた、ほらよくあの耳鳴り、とかほら耳のいい方ってすごい低い音も結構こう若い時よく使うじゃないですか。	3
そういう方の方が耳が悪くなりやすいって。耳がそう遠くなりやすくなるとか、みたいですよね	3
私もともとね地声がかなり大きい方なんですけど、耳が遠くなってから結構それが大きくなって、もう電話で喋ってるとお友達にいつも「うるさい、うるさい」って言われる。そう	4
ほんと、そう、聞いててもそんなにね別にねほらそんなにキンキンした声じゃないからね	3
もちろん声は高さは低いんですけどね、すごく声がすごく通るの	3
通るか、じゃカラオケが上手なんじゃない	3
歌はダメなんです本当に。	3
なんか越路吹雪かなんかの、あのね歌うたったらすごくあいそうな、んでお上手そう	3
なぜかと言うと、小さいころ子供が悪いことして父親が亡くなってから私がすごく怒るから。もうしょっちゅう怒鳴ってばかりいたから、喉にポリープができちゃったの。	0
それ悪性じゃないやつよ。普通のポリープができて。それ私何年もほっといたの。	0
そしてら声がかすれちゃってだんだん出なくなって出にくくなってきて。慌てて病院行ったの。そしたら「これポリープです」って言われたの。	0
それでいついつ手術しますって日にちまで決めて、で病院のちゃんと紹介状書いてもらってそこへ行ったのね。	0
そしたらその時間に何時に来てくださいねって言って、私はその時間に言ったら見てもらえると思ってそれでその時間2時間待っても名前呼ばれなかったの。	0
で看護師さんに聞きに行ったの。ねんで私の名前言ってね、まだ呼ばれてないんですけどもって言ったら、「いやもう少しかかります」って言われたの。	0
だから私「この時間に来てくださいって予約をちゃんと入れたんですよって」って言ったら、そしたら「そういう意味ではない、この時間から診察が始まりますよ。だから来た順番です」って言われたの。	0
大学病院	0
そう大学病院ですよ。	0
だから私頭きちゃって、「もういいです」ってもう全部ね診察券も返してね家に帰えちゃったの	0
帰ってきちゃったの、手術しないで帰ってきちゃったの。	0
だから高い声が今出ないの	3
だから歌が歌えないんですよ。本当は歌は大好きなんですけどね。	3
だからカラオケ行っても私全然歌が歌えなくて。経ちました	0
なんか、くだらない話してたら、なんか色んな話題が出てきて	3
きのう三十何度とか	2
そうですね今年の夏は一体何度になるんですか　	5
まだ6月ですよ	3
淡路島じゃなくてなんだっけ沖縄の沖縄じゃないやその	3
梅雨が明けたっていう話	2
ねえ明けるといいけどまだ今週がまだもうちょっと降るみたいで雨が	5
一週間うんねえあの31，2℃のずーっと温度が	5
来週は若干　下がるかもしれない	5
いまからこれじゃね先が思いやられますよね	5
もう年寄りはね暑いのは弱い本当に	3
この間までは寒くてねえ　	2
でいきなり暑くなってねえだから余計体調が	4
昨日ちょっと買い物行こうって午前中あの暑くなるっては言ってたからじゃあ午前中なら少し楽だろうと思って9時過ぎに出たんですよ	2
それであんまり歩いてないもんですからちょっと歩いてねまだ涼しいだろうと思って出たんですよあの買い物に2人で　	2
でも途中まで行ったら待てよこれ無理しちゃったら明日のこっちに行かれなきゃ困るってんで途中からバス拾って　正解でしたあれは	2
そうだって私も昨日はね日陰がだいぶ出てくる頃もう5時頃になると日陰が結構多くなるでしょ　	2
だから5時になったらお使いにちょっと出かけようと思って表出たんだけども暑くて暑くて	2
エアコンで	2
そうだから一日中つけっぱなし昨日はもう寝る寸前までつけてたわ本当に	2
ドライじゃ暑いでしょ	3
いや全然涼しいの	3
クーラーだと家の中までしけますでしょ	3
今おっしゃったように寝るときもドライでやった方が寝やすいのかなって私もなんかエアコンつけて寝るとねどうもね気になっちゃってね	3
そうね節々痛くない？エアコンつけっぱなしで寝るとね	3
あーなんかそう体がだるかったりね	3
そうだから私去年はね冷やして入れる冷風扇ってあるでしょあれを買ったの寝るときようにと思って	0
でもねあれはやっぱりそんなに涼しくないのやっぱり　	0
でもないよりあった方がいいと思って寝るときは冷風扇でもって寝てる	4
冷風ってことは何あのいわゆる	3
あのねタンクみたいなのがあるの	3
そのタンクの中にね冷凍庫の中で凍らしておくこんなチューブみたいなのがあるんですよ液体が入ってるやつね	3
それを入れるのお水と一緒に入れるとうんそう　そうすると冷たい風が出てくる	3
でそれは時間で止まるわけ	3
ううんそれはタイマーをすればもちろん時間で止まるけど	3
私はつけっぱなしで寝るから真夏はねもちろん暑いときは	3
だってねえこれから25度以上っていうときもあるでしょう夜でもね	5
あーなんか僕は全然苦労してないっていう顔してるけどどういう対処法っていうか暑さの	3
いやその暑さには平気なんですよね	3
寒い方がだめ	3
いや寒いのもあんまりもう感じないんですよ　	3
あと3階に寝てるから窓開けとけば風通しいいから	3
でも涼しい風入るんですよね開けとくとね	3
ねえ昔は開けっ放しだけど今なんかやっぱり物騒で	4
あとは睡眠薬をちょっとやれば	3
やっぱり飲むのって寝る直前に飲むとなんか逆に興奮興奮しないっていうか	3
ねえ思うけどそうでもない	3
いやもう睡眠導入剤だから	3
だって食事をしながら少し飲むでしょ	3
少しね	3
飲んでうち早いんですよ朝も早いけど夜も	4
朝起きて	3
朝じゃなくて	3
いや朝も４時に起きますよ	4
一応５時から夕食って決めてるけどまあ５時前からやってるとだいたい６時半から７時頃に終わるから２時間くらいして９時になったらもう上に行って	4
食事は何時ごろで食べるわけ	4
一回りしてどっか	4
いや一回りはしない新聞ずーっとこう一応番組眺めたり	4
でだいたい朝７時にはもう食事終わってるかな　	4
６時頃からもういつもきまってるから　お茶一杯飲んでバナナヨーグルト牛乳を	4
でもそれじゃ太れないからもう少しなんか食えってドクターに言われてね	4
いや目方がないんですよ筋肉もないけど	3
かなり減ったのじゃあ筋肉が	0
もうかわいそうなくらい腕もないですね足も	3
だって二人とも細いけどもそんなにガリガリには見えなかったけど	3
だから前六十何キロあったのが	0
今なに６０キロ切ってるの	3
ないの５６キロくらいしか	3
身長どれくらいあります	3
173	3
でもお肉やなんかは夜しっかり結構食べるんでしょ	4
んーだいたいがもう肉魚肉魚と	4
うん今朝	2
じゃあお散歩してきたの	2
いや散歩はしない	2
自転車で	2
んもう外行かないで	2
自分の家の中だけで	2
家の中だけ行ったりきたりなの	2
うんあの今日大手町ずーっと歩いて	2
あのうちは前千川通りだから　で前なんにもないから　だから道路面して細長いからずっと開ければ風がすーっと	3
あそこ通称まな板通りっていうんじゃないの	3
なんていうかわかんない　	3
で一番困るのはうちのかみさんが暑がりで寒がり	3
私は逆かな私がその敏感すぎちゃって暑いのだめ寒いのだめ　	3
うちの女房はそれほどでもない	3
扇風機の風が嫌だとか言って暑いのにうまくいかない	4
でもさあの今は割合真夏でもクーラーがそんなに強くかかんないけども私たちの仕事してるときってガンガンかけたじゃないですか	0
そうなの仕事してると首がねコリッコリになってね	0
あのころはやっぱりクーラーって珍しいからもうガンガンかけてねえ	0
でも昔に比べれば住みやすくなったのかもしれませんね	0
いやでもさ今トイレ入っても流さなくてももう立てば自然に水が流れるでしょ	3
そう手だって出せば全部水が自然に出て止まって	3
あれも子供にはよくないみたい止めることを知らないというか	3
そう初めて私そういうトイレに入ったときビックリしたもん	0
急に入ったら明かりがついてねそれで便器のふたがしゅーっと開いてくの	0
なにこれって思っちゃったほんとに　あれはびっくりした	0
だけど立たないとあれだめでしょ	3
立ってないと処理してくれねいよね	3
あっそう立たないとそうよ　	3
そうですよほんとに探してさどこで水流す	3
でもねそういってもやっぱりね古いお店なんかはあのこういう風に流すんじゃなくて	3
後ろの方にね流すのがついてるわけよ自動じゃなくて	3
だからよくあるそう流してないおトイレってよくあります	3
日本のトイレっていうのはなんかすごいそういう性能的にあの外国人が日本にきてトイレを買っていくようなやつがよくWOWOWみたいなね	3
しょうがないだからそんなにあれかな日本のと他の違うのかなと思ってね	3
ウォシュレットがないんですって外国は	3
だけど自分の国に持って帰ったってトイレにコンセントがないでしょ	3
それであれアンペアが違うんじゃないですかみんなね国によってねえ	3
中国なんかもほんと広いからもう豊かなところは豊かだけどねえ貧富の差はものすごい激しいわけでしょ	3
そう感じます？ほんとに	3
だって老人が増えちゃったからそれは	3
皆年金暮らしの人たちが多いじゃない	3
嫌でもさ我々はずっとね８０，９０当たり前じゃない　	3
そうすと今までは７０くらいが平均寿命それが20年も延びると年金を払い続けなくちゃいけないわけよ	5
そのうち年金だって減らされるんじゃない	5
もちろん減らされるでしょ	5
子供のころ今の子供が大きくなったころがだいたい想像はねつきますけどね孫が大きくなったときなんてどういう社会になってるんだか	5
そのころもう私たちの年齢の人みんな天国行っちゃってるからね	5
もうひ孫見るんじゃない	5
ひ孫どころか玄孫まで見る	5
でも女の人の方が長生きだから	3
だって今の子あんまり結婚しないじゃないですか	3
結婚する年齢が高いからなかなか孫ひ孫までね	3
うちの子だってもう40面下げてね結婚しないわよほんとに嫌だって	3
同級生でかなりいるの独身の子たちが	3
親にもあれがあるんでしょ責任が	3
そうあるかもしれないほんとに	3
だってどうして結婚しないのって言ったら経済能力がないからダメだってそれはいってるわよ　	3
自分のお給料で自分一人だけで精一杯って言うものほんとに	3
今もう男の子っていうのは自分で独立して例えば独身でもそのごはん作ったり何したり全部自分でやんなきゃいけないでしょ	3
それより親にねやってもらった方が楽	3
私なんかずぼらな方だからやっぱりやってもらった方が楽だなってそういう人の考えもわかんないでもないと思っちゃいますけどね	3
でなかったら一人でもう炊事洗濯掃除全部若い時	3
地方から出てきてる子はね自分でやらなきゃいけないからねそういう生活能力が身につくんでしょうけど親元にいると全然だめですよほんとに	3
それがどんどん年を取って我々の年代になったときに	5
困るのは自分なんだよねそういってるのいつも	4
俺はもう今はなんでもできるから	3
私はもういいところに就職させてもらったから私	0
主婦業楽しいですよ	3
あのパソコンで出してね食材があるものポッポッポッと出てうんじゃあこれ作ろうって自分の好きなものしか作らないけど	4
この間テレビで見たのはね今すごい新しい電化製品になっててボタン押すと材料ねボタン押すとそれに対してじゃあ何々作りましょうって出るの	0
言葉でちゃんと言ってくれるのそれで調味料もちゃんと言ってくれるの　	3
こんなオーブンのようなねこんな大きいやつなんですけどそれにねお米も生のまま研いだままいれてでおかずの材料全部棚に置くの	3
それでもって何分そう何十分くらいやっぱりごはん炊くからねえ40分くらいかかるんじゃないの	3
ただやっぱりレシピが中に入ってるものしかできないんじゃないの	3
もちろんそうよ	3
そう自分ではできない	3
確かにねやっぱりねそうか洗濯だってもう全自動だものねボタン押せばまあほんとに	3
もうほんとほんとだから母親なんかやっぱり外に仕事行かれないっていうのはたぶんそれですよね	3
家のことをやるだけでも一日終わっちゃいますもんねえ	3
もう水量がどれくらいでってお急ぎならもうシャッシャッってやるとかね　	3
こっちは暇だからもう普通にやってるけど	4
掃除はねいくら掃除機がいくらやってくれるって言ってもねあれは体を動かすから結構大変なの掃除機は	3
今度丸じゃなくて四角もできたんですねやっぱり角が	0
隅々できるそういうけどでもあれはいま一つ信用してないから	3
でも体動かしてエアコン切っといて掃除して汗ダラダラになってでそのあとエアコン入れといてお風呂に入ると	3
そうするとこれが美味しいですね	3
お前なんのためにやったんだって	0
でもだんだん飲む量が増えてね	3
時間が長いから	3
そうすると少しずつでもトータルするとあの量はやっぱり増えて	3
多いね	3
でもお湯やなんかで割ってお湯お湯そのお湯の量を多くすれば量的には変わらないんじゃないのそうでもない	3
結構それ量多いですね五分五分は	3
やっぱり人間ってそういうね自分のストレス発散するものがカラオケでもなんでもいいからないとだめだってねよくおっしゃるから	3
今朝テレビ回したらカラオケやってたけど	2
あのカラオケルームあるじゃないですかそこに行って歌う人が少ないとかなんか	3
他の大学生勉強してみたりあとダンスしてみたりとかなんかテレビでやってましたね	2
だってよく一人カラオケ行く人って結構いるって言ってるじゃない　	3
あれ歌うたうとね結構ねストレスが発散できるって聞きますよ	3
ねえ歌いません？カラオケ行かないあんまり	3
だから最近ちょこちょこね誰もいないスナックとか	4
誰かほかにお客さんが入ると歌えなくなっちゃうやつ	3
他の人に歌って歌ってって	4
自分で歌います昔は歌えなかったけども	4
でもカラオケ行けばそれこそ奥さんと二人で行ったって	3
そうカラオケボックスだったらもう自分達の	3
あーじゃあ結構やってらっしゃるんだ	4
2人で行くんだけど毎回同じ曲だから飽きちゃうんだよね	4
でもなんだかんだ言ってもあちこちこう表出るのがいいらしいですよね	3
でもなんか新しいなんか見つけようと思ってももう見つけられないでしょ	3
そうだねいろいろやってきたから新しいものいうのがね	3
仕事してたときはね仕事関係で行こうよって言うとポッポッポって集まって	0
あと月一回定例会みたいなのやってたからねだけどもう月に何回もやって	0
あともっと若いときはファミリーで子供が高校大学のころ親子4人で	0
ゴルフ行ったの	0
うん	0
何回か行きましたね　	0
いまだいぶゴルフも昔と比べると安くなりましたね	3
なかなかいけないんじゃない場所とるとか会員にならないと	3
会員券	3
メンバーカード	3
あれも相当昔高かったでしょ	0
いやあピンキリだから	0
これはもう名門のいいところは手が出ないわ	3
もうちょっと地方の方行って	0
今もやってんですかね	3
今はほとんどないんじゃないあんまり	3
どうなんですかね	3
聞かないですよね	3
次男坊にもうやったから俺行かないからお前行くならつかえって言って名変すれば使えるから名義変更すればね	0
じゃあ次男坊さん名義変更してもうそれ使ってやってるの今	3
どうなんだろう	3
遠いところなんですか	3
地方ってそうでもないでしょ	3
うん	3
茨城県とかあの辺でしょ	3
そうそう	3
あの頃はね常磐道が一番空いてたからねだからシューシューと	0
今すごい混んでるの常磐道	3
いやそんな混まないだろうけどなんか事故あったりするともうだめです	3
今便利になりましたもんね車の道路はね	3
今首都高から今いろんなところに行かれるわけでしょ	3
カントリークラブなんてねいっぱいあったけどね茨城の方とか	0
あーやっぱりそっちの方が高いの	3
高いもう全然	3
伊豆の方は高いじゃない	3
そこはもうだめですよね	3
今日は何の話ですか	3
これから今日選びますか	3
じゃあ一番上の子供の頃の若い話ですか	3
若い頃の話。若いころなんか私ね、散々悪いことばっかりして、しかしてこないからあまり言いたくないな言いたくないことがいっぱいある	3
東京でした	0
私はね神奈川県なんです	3
あと私は東京の練馬です	3
私はね生まれは東京なんですけど、生まれてすぐに戦争で疎開しまして	0
福島の親父が福島の出身なもんですから、	3
そちらの方に福島に小学校1年までいました。	0
で、こっちに来たのは今んとこにきたのは小学校2年の時で転校してきたんですけど	0
じゃ、福島県って比較的多いですか鹿岡さんって言う名前	3
いやいないです。親戚だけしか、	3
鹿はあるけど、岡が付くのは	3
この間のNHKのお名前なんだっけあの、番組あるでしょあれで鹿とか熊とかを捕まえて、その山の中のそれらを食糧にして育ててそれを山ん中のね出身が多いんだと言っててなるほどな	0
家の親父の方の山ん中の中で今でもお墓があるもんですから、たまに行くんですけど	4
交通機関がないんですよ。	3
途中まで行って、昔はねそれでも途中まで国鉄バスが通ってたんだけどそれもなくなりまして、だから	0
歩かなきゃいけない	3
駅から一時間ぐらい	5
タクシーで往復すると万単位で	3
そこにまだね、いるんですよ、住人がねぽつんぽつんね	3
じゃ鹿岡さんのご先祖さんは多分漁師ですよ	3
でも昔親戚にきた下級武士だなんて言ってる人いたけどさ	0
それはどう、よくわからない	3
やっぱり、住んでる方は若い方は少ない	3
少ないです、今ほとんど	3
今住んでる人達の代でだいたい終わるかな	3
その私のなんだ、いとこか。いとこなんかもまだいるんですけど	3
やっぱりその子供たちみんな外に出ちゃってますんでね	3
あと何年もわかんないですよね、そういう状況	3
でもやっぱり、昔から住んでる方は地元を離れたくないでしょうね	3
ないんだよ、特にそういうとこはね	3
どういう不便でもね	3
地域がいいって、みなさんおしゃいますもんね	3
でもやっぱり循環、巡回バスみたいのでお買い物行けるとか、何かそういう手段はあるわけでしょ	3
もうないですね、ほとんどあの、自分のマイカーで全部処理してるようなかたちで	3
そうだから、田舎の方の人って年をとってもみんな車運転してるじゃない。	3
大丈夫かしらって思うんですけど、	3
なんか信号も無いような道だし対向車も来ない道だから大丈夫だなんていってましたよ	3
そうですよね、足がないとねお買い物できない	3
昔は自給自足、それこそ電気はない、ガスはない、水道はないでね	0
でも鹿岡さんそんな時代知ってます、知らないでしょ、生まれる前	3
だから小学校1年、1年までいたから疎開して	0
でも電気水道なかったの	0
無かったですよ、そのころ	0
電気はね、電気はやめについたのかな。	0
水道はずっとないし、ガスなんかもないし。まきで全部やって	0
じゃ、プロパンガス、プロパンでもない	0
まきでしたよ	0
ガスは記憶にないんだけどね	3
じゃお風呂はガスってもまきで	0
まきですね	0
だから学校行くにもあの町の本校と山ん中ですから、分校があった	0
で私がいるところはちょうど真ん中あたりだったんですね	0
で、分校の方に行ったんですけど	0
歩いてそれこそ子供の足で30分以上、山んなかをこう山道をいって	0
で生徒数が全校生徒で10人かな、そんなもんで	0
私の子供のころはね、1クラスだいたい52人が20クラスあったの。	0
それで本校に入りきらなくて私の行ってた中学校もね分校があるの	0
家の場合はもうやむなく下降りてこられないから分校にした	0
えー、分校っていうからやはりやっぱり子供の数が多かったのかしらって思って聞いてたら	3
違うんだはね	3
だから入学生が3人とかねそんな昔でしたね	0
でもやっぱりそういう時代をこうね色々経験した方って頭を使うことを知ってらっしゃるから、生活をするために	3
頼りがいがあっていいですね鹿岡さんはじゃ	3
なんでもう、なんだろ全然そういうあれは遺伝子は引き継いでいない、もうのんきものんき、	3
親父も呆れて方だから	3
原田さんはずっと東京ですか	3
あの、岡山県の倉敷市なんです	3
でも、倉敷でもあの、倉敷側のある、ああいう街中じゃなくて一番倉敷市の一番はずれで、あの田んぼ	0
田んぼ作ったり畑で大根だの	0
ほうれん草だのネギだのそうなの作ってて稲刈りゆうともう「遊びに来んじゃねー、帰れー」とかいって束にしてそれをかついで脱穀機のとこまで運んだり	0
あの倉敷っていうのはやっぱりあの織物とか織物とか	3
あゆったいったものが今特産品ですけどやっぱりそのころからそういう町では盛んでした	0
あんまり町いかなかったからね、子供の頃はね	0
おいくつくらいまで倉敷にいたの	0
ね、いくつくらいまで	0
高校まで、18まで、地元の高校通って	0
いいとこでしたよ	0
そんなに悪いことする人いなくてね	0
じゃ、あのご親戚はまだそちら、親戚の方	3
はまだ、いらっしゃる方はいるわけ	3
うん、まだ兄貴が向こうに	3
じゃ、お墓参りなんかもそちらに倉敷まで行くわけだ	3
だから、法事やるとか言ったら電車賃かかるんです	3
でも向こうはあの交通の便はいいからね。	3
交通の便はいいしね、行くのはそんなに時間かからない	3
新幹線で新倉敷って駅があるんですけどそこから我が家まで	3
乗らないで	3
まあ、兄貴が向かいに来てくれるから	3
でもやっぱりお友達なんかもまだいらっしゃいますよねそっちの方にね	3
じゃ、いろいろ懐かしい場所ですね、やっぱりね、行けば	3
でももう最近あまり帰らないですからね	3
帰らないというより帰れないんですよ	3
でもクラス会とかって呼ばれるんじゃないんですか	3
ありますけどね。	3
あと東京支部があって東京でもそうなの	3
じゃもう東京支部ばっかりになっちゃいますね、そうなると本当に	3
うん	3
今あちこちで県人会っていってね東京でもねやってらっしゃいますもんね	3
だから、あのころどんくらいかかったんだろ、親子4人行くと20万ぐらいかかったのかな	0
え、交通費だけで	3
往復、大人が3万いくらくらいだから	3
そのころ稼ぎもあったけどね。	0
もう今稼ぎがないもんで。もうここだけなんです。シルバーさんでもらってるだけなんです。	3
20万あれば外国へ一週間行けちゃいますもんね。日本どころかね	3
海外へ行かれます	3
いやー、あんまり行かないです。	3
一回なんかちょっとハワイの方行ったけどお金がかかってね	0
ハワイはね物価も高いしねそうよ	3
面白いと思わなかった	0
いや、日本の方がいいと思いましたも	0
まだ、日本行かないところいっぱいあるし	3
"だって例えば温泉地行にくじゃない。そこは2,3日だからすごくいいと思うのよ"	3
でも長くいると早く帰りたいと思うから絶対それは、うん。	3
せいぜい3日だと思うな私は。	3
3日間くらいは温泉でのんびりいいなと思ってたまに兄弟で集まって温泉旅行するんですよね。	3
だいたい3日が限度よね。3日たつとみんな「そろそろ帰ろうよ」って言いだす。	3
なんだかんだ言ってもやっぱり我が家が一番いいんですよだから	3
よくあの、都会の方は田舎の原風景がいいとかっていいますでしょ。	3
でもそういうのって私だから女房も秋田	3
だから農家とか原風景的のものはあんまり興味ないとかね	3
逆にあの東尋坊だとかさ、すごい崖とかね、すごい滝とかね	3
ああいうとこだったらすごいなって思うけど	3
棚田があって、こうやってぼーっと見ていていいなって、そういう気はない	3
そういうの見たことがない人が行ってね、「あら、いいなー」って思うんじゃない	3
ああ、そうなんですよ	3
だからってそこで生活できますか言われたら、生活できないですよ	3
だけど田舎暮らしが良いって言ってね定年なってから行く人が結構いらっしゃるじゃない	3
今テレビでも取り上げられてね楽しいですよなんていってますけど	3
でもどっちか奥さんの方がだいたい嫌がってる。	3
都会に慣れちゃってる。都会は便利でしょ。コンビニあるからなんでも買えるじゃない。	3
で田舎に行ったらねとにかく買い物行くのが大変だって。	3
車に乗って1時間以上走らないとこう色んなものが買えないなんていって	3
だからはら男の方が農業もできるね家の補修もできる。	3
そういうねやっぱり趣味を持ってらっしゃる方ならいいんでしょうけどね。	3
でやっぱり80過ぎると車だって運転できなくなる	3
そうするとなんか、あちこち行けなくなりますしね	3
まだ、免許書返納してないですか	3
まだ、もってます	3
持ってる	3
持ってるけども車は処分しちゃったんですよ	0
じゃ、今はただの本当のペーパードライバで。	3
でもあれよ今度、70歳なると特別な講習受けなきゃだめなのよ	3
だから私70歳になったときに返納しに行きましたよ	0
あの、身分証明書みたいなのくれるんでしょ	3
あ、そうそうそう。写真付きのちゃんと身分証明書になるの。	3
あ、そういえばこれ身分証明書になるって人から話聞いてたから、だから警察に行ってすぐに。	0
そしたら警察の人が私が70歳って見えなかったんじゃないの。だから、「まだ早いよ」って言われちゃって。	0
だから60代の前半だか後半だかわかんないけど65歳とかそのへんに見えたみたいで、警察の人に言われたから。	0
「お巡りさん、私もう70歳になったんですよ」って言ったっらびっくりして。	0
こんなんもったいないよって言われちゃった、返納しますって言ったら	0
特別な講習ってどういう講習受けるの	3
なんか、実技とか筆記もあるでしょうし、実技もあるんじゃない。	3
ようするにモニターみてこうやってやるやつね。実際にあの道路に出るんじゃなくて。	3
なんかそんなようなことがあるってのは話に聞いてる	3
私、だから返納したの。だから70歳の誕生日になったときに。返したの	0
私も免許取ろうとして、18ん時にそれこそあの友達とね教習所行ってやりはじめたんだけど	0
視力が弱かったもので目で	0
ダメだっていって、コンタクトレンズ作ったんですよ	0
で、入れたはいいんだけど、チカチカしちゃって使い物にならない。	0
あのころまだ性能悪かったでしょ	0
だから、そんなに苦労してねとることもないなと思って取らなかったんですね。	0
でずーっと取んないで	0
取らずじまいだった	0
今考えるとね正解	3
私みたいなねぼーっとしてるのはね運転したとすぐ事故る	3
この激しい世の中でさ運転なんかとてもじゃないけどできない	3
東京は車いりませんもんね。東京に住んでるうちはね。	3
もうバスだのね地下鉄だのね、いろんなものがあるからね	3
ただ一回だけ思ったことあるんですけどね	0
やっぱりあの、親父両親が年とちゃって動けなくなるでしょ、	3
その時のね車があると病院だとかってさ急な時にね	3
送ってあげらなって思ってね。	3
それだけはねちょっとがっかりしましたけどね。	0
年よりの事故が多いですもんね	3
だってアクセルとブレーキを踏み間違えるなんて考えられないもんね。	3
それを踏み間違えるってんだから	3
結局ほらオート、オートになってるから、だからほら、足で片足でねブレーキかアクセルじゃないですか。	3
でもさ、本人よりも家族が大変ですよね	3
だからあれですよ、車は処分してそれで電動自転車	0
あ、それで電動自転車をお買いになったの	0
あれいいですよ。	3
坂あってもすいすいって行って行けるし	3
あれこぎ始め時にちょっと力いるんですかあれ	3
いやもう全然いらないです	3
そんなないの、普通にこげば行くんですか	3
こうやって足乗っけたらしゅってこげちゃうから	3
あんまりだから、こいじゃうとすごいスピードがでちゃうんでしょ。	3
だからそーっとで大丈夫って言ってた。	3
私も乗ったことないのよ電動自転車	0
近岡さん何自転車も乗らないの	3
うん、あの乗れなくはないんですよ。	3
乗れるんだけど、	3
それもね女房がねやめてやめとけて全然信用してくんない	3
もっぱら歩きですよ	3
最近私も自転車に乗る時はねあのスーパーに大量の買い物する時だけ。	3
そういう時は自転車で行くけど、それじゃなかったらあとは例えばお茶を一本ぐらい買いに来るなんていうのはちゃんと歩いて買いに行く	4
私なんか全部もう全部全部一本でも、電動自転車で行っちゃう	3
タバコ買いに行くって言ってもそれ	3
でも動かすから足も	3
いやもうなんか全然ダメですよ。筋肉なくなった	3
だから万歩計つけてても家の中をうろうろしてるだけでそれでもう1万歩ぐらいになっちゃう朝から	3
朝の血圧計った時にゼロにして	4
それからスタートして今もう何歩ぐらいいってるの	3
今6500	3
あ、すごい。私3000歩くのがやっとだから一日。	3
あそうか、私は万歩計こうやってつけてるわけじゃないから、うん携帯に万歩計が付いてるから外出る時しか持って出てないから。	3
携帯を持たないとだめなのよねあれね動かないのよね	3
そうそう家の中でも結構家の中でも動きますもんね	3
"例えばちょっと新聞取りに来て2,3歩でもこうやって散歩ってでるわけでしょ"	3
でも階段昇り降り結構なさるわけでしょ。ねえ、それがいいんじゃないの結構ねきっと	3
一階で2階2階2階でやってて寝るのは3階で寝るって言うと	3
階段っていうのはいいみたいですよね	3
階段がいいの	3
そういいみたい。	3
うちの姉なんかも89まであの階段やっぱり三階で、もうやっとだけどもう、上り下りして最後の最後まであの階段で行ったり来た行ってきましたもん	0
行かないと食事ができない	3
降りないとおトイレ行かれないみたいなところがあってね。	3
だからもう私はもう2階に全部持ってきてそこで生活しようかっていう	5
あら、本当、やめておいた方がいいですよ。なるべく別のあれにはなしておいた方が	3
もう2階にキッチンがあるからかもうで、座敷もあるからそこに布団を持ってくれあもうなんでお風呂もトイレも全部2階に	3
じゃ、生活拠点は2階なんですね。	3
ほとんど2階なんです	3
だけどね。いやでも、あえて行ったり来たりしてる方が体の足のためにはいいみたいですよ	3
自然にねだんだん拠点にねものが集まってくるのはおっしゃった通りで	3
ようするに、黙っててもすんごい取れるあるじゃないですか。	3
うちもこの椅子のテーブルの周りにたくさん置いてあってこうやったら何でも取れる	3
だから、全部それじゃねやっぱだめだって思って、あえてね3階の寝室に充電器とかね	3
昔はねパソコンもね上に置いてあったんですけどね	0
でわざと動けるようにしたところもあるんですけど、だんだん増えていきます	3
今パソコンでもそれだから持ち運びしてから	3
昔のパソコンはね大きいのはを動かすだけで大変な重量だったでしょ	0
娘が置いてちゃったやつで古いんで使い方もよくわかんないで	0
今ならどこ、運んでってできますからね	3
今テレビも安いから各部屋にあるからね	3
テレビといえば昨日見ました	2
サッカーでしょ、見ちゃった。	2
そう私ね5時までちゃんと寝たの6時までだから。	2
もう応援しててね、絶対これ勝つと思ったからすごい興奮しちゃってもう眠れなくなっちゃって	2
うん、夜中。見たんですか	2
頑張って	2
見ました	2
私もいや途中までうん。	2
途中まで見て0対0で、あもこれでどうかなと思いながらもダメウトウト寝ちゃって	2
若いね	3
最初から私諦めて朝ニュース見ればいいやってんで	2
そうどうせ朝起きればどこの局でもニュースでやるだろうなと思ったんだけど、ついつい見てしまったの。	2
最初は0対0だったのずーっと。	2
でも日本が立て続けに2点入れたから、	2
あー、これ勝つんじゃないかしらって興奮してみてた。	2
結果だけ見てもあー、随分検討したんだなと思いますよね	3
監督だってやっぱりあそこのね終盤戦まで持ってって正解ですよね色々言われたけどね	3
西野さんっていうあの監督さんあの人はすごい人ですよね本当に	3
こんな短期間で選手まとめたんだからそうね大変だよ	3
誰もできないって言ってたわよ最初２カ月じゃ無理だよなんてみんな周りの人はいってたけどね	0
日本人同士ってのはあるよねやっぱり外国の方だとなかなかねそう	3
言葉が通じるからね日本人にしとけばよかったね最初からあんな高いお金を使ってね	3
で途中できちゃったら違約金払ってね多分ね	3
でもみんな活躍してたよね香川さんにしろ本田さんにしろね	0
アメフトもねなんか	3
でなんか京都大学に入るかもしれないなんて今ニュースで	2
あそういうひとも候補にあがってんの	3
だから候補に上がってって今度はあの決めるのは大学側でなくて	3
大学の息のかかった人だめほんとに	3
あれだけね歴史が出てくると色んなしがらみでも出てくるし	3
だんだん知らないうちにねそのあれがドンみたいなのがねそれにしきられるようになるのかもしんないね100年以上の歴史あればね	3
アメリカンフットボールなんて全然ルールも何もわからなかったんだけれどもテレビでやってるから本当にアメリカンフットボールってうんこうこういうスポーツなんだと思ったわよね	3
メジャーになっちゃうんじゃないの	3
全国的に今アメリカンフットボールって面白そうじゃないっていう人が出てきてるかもしれない	3
格闘技と一緒ですよねあんなの	3
けががつきもんみたいだけどあれはね	3
原田さんは若いころは何かスポーツ運動をなさってました	0
ゴルフ専門	3
ゴルフは大きくなってからだから稼げないとであれできなかったかな	0
だから山に行ってソフトボールをこうやって投げたりはしてたけどクラブに入ってやるような縛られるのが嫌いな子だったからもう	0
自分の好きなようにやりたいもんで	3
だからどっかのクラブに入るとルールがいっぱいあってあれしちゃだめこれしちゃダメとかされて縛られるの嫌な子だから	3
鹿岡さんは頭脳派ですね	3
頭脳派っていうかねあの音痴なんですよ運動音痴で	3
走らせたらいつもビリでしょで水泳は全然できないでしょ	0
やる機会がなかったんだよね	0
だって子供の頃川で泳ぐとかってうんうんそうでしょ	0
川でありました川でね	0
すっぽんぽんでやってましたけど	0
あれとね普通の水泳と違うんだよね川は黙って流されていくからね	0
本当に確かにね手をちょっとやれば勝手に曲がるからね	3
だから学校いってそう球技はね多少は真似してみんなとやったことありますけどね	0
走るのはなにしろ駄目だね	3
あるんですマラソン大会とかね	3
必ずあそれとね悪い条件一つ重なっちゃってね	3
そんな運動しないもんですからねこんななっちゃってね	3
あのまたご飯が美味しいなんても食べてですから	3
若い時は結構太ってらしたっけ	0
太ってましたね高校の時もそう	0
高校の時はいやおうなしに水泳やらされて	0
あの臨海学校だけあそこでね何メートル以上泳がないと	0
あの海だとほら浮くじゃないですかねこうやったらなんとかねパスはしたけどね	0
私はね横須賀なんですよ	3
横須賀って海がすぐ近くなんですよね高いねあっちの方ね臨海学校はないの林間学校はあるんですけど	3
でも海だからねくらげが結構いるの	3
だからすぐくらげに刺されるから海は大嫌いだった嫌だったそうわかったわよ	0
すごいですよねあれ刺されると腫れ上がってね	3
そう刺されるともう真っ赤っかに腫れちゃって痛いの	3
あれで父親がさ私がいくも泣くもんだからまたクラゲに刺されてるって私の昔っからこうやってクラゲ離してくれて	0
だってね中央区に隅田川があるんですけどクラゲがういても凄いですよ	3
あのなんかねあの風とか台風の後なんかやっぱり海から流されてくるのかもう一面クラゲだ恐ろしいくらいに	3
今もいるんですか	3
うん多いです	3
今のクラゲってこういう大きいあれじゃないの普通のこのちっちゃいクラゲ	3
私が見たのはこのぐらいのクラゲだけどね	0
上の方がクラゲの頭が真っ白くなってね	0
そうそうそうそうそうあれに刺される	3
あんな大きいんじゃないこういうちいちゃいクラゲなの湘南のほうにいるこんなちっちゃいクラゲそれがぴたっとくっつくの	3
取らないといつまでもくっついてる手ですぐはがれんの	3
はいさっきも下でねお話ししてたんですけどね	2
広島のあのほら被害のことをね鹿岡さんちょっと早めにいらしてたからその話ちょっと話しして	2
本当にあの土壌はやっぱり弱いからね向こうが東京にもそういうとこがありますって鹿岡さんおっしゃってたから確かになって	2
荒川区の方だったかなあと思うんですけどねそういうところがあるから嫌ですねって話をしてたんです	2
その続きになっちゃうんですけど	3
ま今結構ニュースですからねそれが	3
実は私もねあの愛媛県の方の宇和島の方からあのいつも今頃の時期に美生柑って言って美しい生まれる美生柑っていうのをあのなんかどっかお友達か親戚の家で結構たわわになるんでそれをちょっと譲って頂いてねあの頂てるんですよ	4
それがね冷やして食べるとあのグレープフルーツみたいな味ですごく美味しいんですね	3
甘い甘いっていうかねあのみかんと違って甘くはないんだけどもでもグレープフルーツみたいなちょっとこうさっぱりとした味てね	3
冷蔵庫に入れておいてそうなんですよ	3
いてねジュース代わりにねいつも飲んでるんです食べてるんですけども	4
今年ほら宇和島の方が愛媛の方のね四国のたからやどうなったかなーと思ってお電話するんでも多分非難されてるかもしれないしね	0
なんかそういうねちょっとこうなんだか連絡も取れないからねね	3
そういう畑とかね結構山みたいな丘っていうかねそういうとこにあのなるんでしょあのねだからそういう	3
方面の方はもしかしたらね被害にあわれてるかもしれないですね	4
うちも高知に一応親戚がいるんですけどそこから何も言って来ないってことは大丈夫なのかな	3
大丈夫なのかなって高知あんまり言いませんよねあの	3
高知っていってない	3
大雨が降ったけれどもねそんなに土石流とかそういうひどい被害ではないと思うからね	0
私もねあの上の娘がね5年ばかり愛媛の松山にあの出張で仕事の関係で行ってたんですよ	0
で3年ぐらい前に札幌に移っちゃったんですけど	0
でも向こうにいる頃は年に1回必ず行って遊んできたんですけどね	0
だからね他人ごとじゃないですよだいたいあっちの方は	3
あの川なんかも氾濫しちゃうと結局どこが道路でどこが川だかわかんないから	3
あの土砂土石流っていうの水の勢いってのはすごいですね	3
こんなでっかい岩がゴロゴロ流れたりね	3
大きなバスがねあとトラックだっけあれが乗っかってたりねあんな簡単に流されるのかなと思いね怖いですね	3
もうだからどうどういう風にいつ逃げるって言うのあれきっと難しいでしょうねなんか自分の	5
そうだってね警報が鳴っても聞こえないってあの音で聞こえなかったって言ってましたよなんか	0
だってほらうちの方でもあのなんだっけそういう災害の警報中スピーカーで流してくれるしますは文京区である	3
あれがね来ることあるんだけど何言ってるかさっぱり分からないので	3
特にそういう時っての雨がひどい時そうすとね響いちゃうししまってるから声がそのままとってこないんですね	3
わーわーいってるだけでもあんまり役に立たないですよね	3
うちもね神田川に近いですからねすぐねそういう放送流れるんですけど何言ってんだか全然わからない	3
神田川も結構水流がこうあれなった時あったんだ	0
昔はねもうすごかったの	0
もう何十年か前にあそこも工事して深く掘って後その水の下に大きな土管を作って排水を作ったから	0
もう溢れることはないですけどね	3
今ね桜の名所ですよ	3
あそこ江戸川橋からずーっとねあの高田馬場に向けてね	3
あそこね結構長く春は綺麗ですよね何にもないとそういう	3
神田川あの歌であれが一躍有名になってねすごいね神田川なんてどこにあるのかしらと思ったねあの歌からうそうそね	3
昔の神田川ってイメージ悪いですよね	3
なんかほら臭いが下にどぶがあるとかね	0
だからね一時期鯉がいたんですよ	0
鯉を放流したの虫が湧くからって言うんで	0
あれユスリカがすごく昔多かったの	0
あーなるほどああそううなぎなんかも結構いたんじゃないですか	0
うなぎあっちの方で鰻屋さんが結構ありましたもんね	0
うなぎも昔はねうちの近所だから鰻屋が結構多いです	0
家私の家も実家じゃないですよ嫁ぎ先ですけどうなぎ屋なんですけど言ってました	0
昔は神田川ででうなぎが泳いでだからこの川沿いには昔のうなぎ屋さんが結構いっぱいあったって	0
江戸江戸時代から江戸時代から続いてるんでしょうね	0
江戸時代の途中で御茶ノ水のほうに負けちゃったけど本当は角を曲がってね神保町の方に行ったよねすいませんね	0
川も要するにろんなところからこう滞留されてその集まるとこが一番ね氾濫するみたいですよね	3
どこが一番氾濫するんだろう今	3
いや割とこの東京23区の中で	3
もう荒川でしょうね	3
今一番危ないのあれ隅田川のねでもこの東の方ですけどね	3
隅田川って結構広いもんね	3
死ぬときはないからいいかみたいなねほんとそうよね	3
そのころりでさそれはそれでしょうがないなぁみたいな	3
だってさあの流れた水が地下にみんなあれしたらどうなっちゃうんでしょうねあれね	5
地下鉄もあるでしょう	3
地下鉄のあそこの入り口が一番上はシャッターがおりるようになってるの	3
なっててもね水ばっかりはでしょうねたぶんね	5
あれ閉まっても無理ですよね	5
シャッター閉めて土嚢を積んでも無理だと思うね	5
無理だねすぐ上がったらもう駄目ですね	5
そいでほらみんなコンクリートだからはけるね	5
染み込まないからね本当にね	3
昔地下鉄のよく水浸しになったじゃないですが	0
あのあのあそこがだんだんのでね階段でねじゃあね	0
赤坂見附がホームの上までの水浸しで	0
赤坂見附の方も結構坂アップダウンが多いですよねあそこねねですよね	3
あとあそこ盆地みたいになってるんじゃなかったかってちょうどね	3
そうですね	3
どっちから見ても坂でしたからね	0
春日通りの方は結構上の方になるんじゃない	3
そうでもないですか	3
春日通りはのシビックの辺りは低いんですよね	3
あそうシビックは確かにね坂になってるから結構シビックはうんそうそうそう	3
そう茗荷谷の方へ行くとあれ登ってちょうどあの高台の一番最後んとこね	3
茗荷谷が一番高いんだわ	3
じゃあ春日の駅って割合低い方にところにあるわけ	3
そうですねうんそう	3
後楽園のあっちの方が確かに低いです	3
あそこもね昔水浸しになるとこだった	0
じゃ原田さんのとこはそこの下だから結構水没が来るんじゃないの	0
やっぱみんな昔経験してるんだよねあとあそこね千川が	0
千川通りって言うからね	3
ないでしょ今は	3
ないですね	3
あれは地下にマンホールかなんか作ったんでしたっけ	0
今も下流れてんですか	3
下になんかいいの作ったんじゃないのかな	0
だって昔千川って川だったわけでしょ	0
今川がないってことはそうですよね確かに大きいマンホールか何か作ったんでしょうね地下に	0
ねえ地下みんなね流れるようになってるって言うけど日本の技術も凄いですよねあんなのさ	3
全部地下に潜ってんでしょ	3
今電気からねそうだそうだ	3
あれが一気に来なくなったらほんとパニックで何もできなくなる	5
だって電車なんかいくつね交差してんのかと思うと	3
だから大江戸線を作る時は苦労したんでしょ	0
地下深く掘らないともう何本も他に地下鉄が走ってるからって言うんでね	0
大江戸線乗る時は一番大変ね	3
あれエスカレーター長いこと長いことそうもういつまで下りるのどこまで行けば駅があるというくらい	3
面白いのは昔作る駅ってねその場所の真ん中辺りでこうみんな駅作るでしょ	0
みんなそれ出来ちゃったから大江戸線は出口を作る場所ないもんだからちょっとやっぱずらしていくと端っこに作るから余計この長いんですよ連絡するのがね	0
新宿で初めて大江戸線乗ったら大江戸線って印でてんだけど行くども行けどもそうなんですよね	0
地下鉄の入り口こっから降りてから駅にたどり着くまでね本当に一駅分歩かされる本当に	3
それぐらい広いわね地下は	3
私もにあの本郷三丁目から乗ったことがあるんですよ	0
初めての本郷三丁目お友達と二人で行ったんですけどね今日大江戸線で帰ろうと言われたのね	0
私は本郷三丁目だからバスで家は行かれるからね	3
んじゃ私バスで帰るからと	0
でも今日は大江戸線で帰ろうよと言われて	0
じゃあ私も乗ったことはないから一度乗ってみたいと思ったからついていったら行けども行けども駅にたどり着かなくて	0
本当なんでこんなに深いんだろうと思った	0
本当にその深いよ深かったと思いがあった	0
で乗り換えでもね普通駅ってのは乗り換えでこうすぐ近くにあるようじゃないですか	3
大江戸線は一回出てねあの信号を渡ってこっちいかないとねいけないとかね非常に知らないとねほんと迷子になるので	3
分かってる人はねそれでいいんだろうけど本当に初めて来た人はね	3
やっぱりこうなんとか商業ビルのビルの中にねエレベーターを作ってさ外へでるようになってから本当入るところがね	3
こっち商業ビルとさあのオフィスビルとね一緒になってるからね余計迷っちゃうそう	3
やっと私地下鉄のね何日本橋駅口がやっとわかった	0
田町に行くのに家の方からだとあの都営地下鉄がほらシニアパスの使えるんで	3
都営地下鉄乗って三田線で近くで降りれば	3
いけるんじゃないかと思って行ったんですよね	0
したらそしたらそれこそ一駅くらい歩かされて JR で	0
えーでもバス的には田町なんでしょそこは	3
田町駅の出口はこっちって矢印あったんだけど	0
そこいったんだけど永遠とそれこそねやっぱり遠いんだ	0
永遠と歩いたのそれ	0
忙しいときはこれ使えないなと思ってね	0
今日みたいな暑い時は地下道を歩いた方が楽じゃないですかね	3
地下の方が楽ですよ	3
同じ暑さは暑さでもね日陰だから	3
でも今あれかスマホで全部案内してくれんだ	3
今スマホであの道案内だから全然わかんない使い慣れてないか	3
外国の方もそうじゃないすか	3
全部わかんのかなーってくらいね結構使ってねえほぼ行ってますよね	3
外人もやってますよこうやって	3
ただ私ね家にねあの地下鉄とか階段 JR のこう路線図って何あれ冷蔵庫にぺったり貼ってあるのでそいで何駅いくにはどうやって行くんだろうここで乗り換えるんだってそれで調べてるそうです	3
今の人は本当昔どっか行くとほらここへ行くにはどうしたらいいでしょうかとよく聞いてましたけどね道でも聞かれたことありますけど今そういうこと全くないだろうね	3
そうですね道を歩いててあまり聞かれないですね	3
例えばどこそこのお店みたいのは分からなくて聞くっていうことはたまにあるけどもね	3
だからねあの例えば電車の乗り換えとかいうのはねスマホで全部わかるんだけどね	3
あの地図で見るとあれ難しいですね	3
自分がどこの位置にいるかがわかんないわけよ要は	3
現在地って出ないの	3
現在地って出るんだけど GPS でねだけどもあのほらそう	3
出たとこと実際のところがマッチしないと	3
いやいかない上手く	3
だから一旦その日本橋三越ってのはこっちだってのわかってても自分の位置がわかんないからわかんなくなるわけよ	3
そうそうそうと見に行くのか左行くのか本当にそういうときは恥を忍んですいません日本橋三越てどういくのって	3
私はこないｄ乗り換えた時に乗り換えが分からなくって聞いたの人に	0
そしたらその人もね東京に出てきたばっかりの人全然わからないと言われてそういうこともあります	0
やっぱり大体ほら普通の道を聞くんだと犬やなんか散歩させてくれる方はね割合近い方じゃないですか	3
うんそうやって聞くようにしてる	4
そういう人がいいわねうん分かるわね	3
家の方も犬といえばみんな乳母車にのせてやってません	3
うちの方そういう人いない	3
家の方みんな乳母車に乗せて赤ちゃんかと思うと犬がこやって顔出してるしほんとそうよ	3
もうみんな綺麗なお洋服着せてお帽子かぶってね	3
本当犬を乳母車に乗せて散歩させてないあんまり	3
そういうひとみたことないうん	3
いないよ	3
だいたいね今ねあのマンションになっちゃってるか犬を飼っていけないっていうのは結構多いから	3
逆にそういうの成約してるとこに入る人いないんじゃないの	3
そうだから最初こうつくって元々飼ってる方は一匹はいいんだけども例えば新しくその犬が亡くなってねまた買うって言ったら届けをしてくださいとかでもみんなほとんどいますね猫犬	3
だからエレベーターだけは嫌いな方やアレルギーもいらっしゃるから必ず抱いてとか犬いらっしゃる方こっちのエレベーターとか決まってるんですよ	3
もう３個ぐらいあってここ犬をいる方はこのエレベーターから上がってくださいとかね	3
前家のねちょうど前にすごい高いマンションが少し建っちゃったのね	0
そしたらそこへの分譲だったのね	0
結構高い分譲マンションなんですよ	3
そこに入った方でね犬を飼ってる方いらしたしたらそのこの犬がよく鳴くの吠えるの	0
夜中になるとずっと吠えてんの	0
あああらいやだ響くでしょ	0
すごい響くのよ	0
だから多分ねご近所さんがいろんな苦情が来たんだと思いますよ	0
一週間それが続いたから犬の声が聞こえなくなったから多分言われたんだろうね	0
でもかといってねじゃあどうすんだろうとかね預けるったってさ	3
いやこないだうちもねあの実は私の娘の連れ合いの実家があのなんだっけオカメインコオカメインコを飼ってたんですよつがいで、	0
そしたらそれをおじいちゃんが飼ってたんだけどおじいちゃんがちょっと認知になって奥さんがねもう掃除ができないからどっかへもらってもらおうっていうことでうち持ってきたのよね	0
そしてね主人がほらあの鳥嫌いじゃないんでじゃあ預かってあげるよって預かったのはいいんだけど	0
ベランダに時々出すでしょぴーぴーぴーぴーいうじゃんそしたら苦情が来て	0
鳥の声がうるさいのはどこですかってインフォメーションに書かれていや困ったなと思って	0
そいでねもうしょうがない家は飼えないからかといって家ん中っても締め切りしなきゃなんないじゃないですか	3
飼えないからねんとこへ電話したらね埼玉だから私は家で預かってあげてもいいわよってってもらってくれたのよ	0
そしたらねあの2週間ぐらい経って昨日あたりであの鳥うるさいわね朝からピーピーピーピー寝てられないってもいつも8時ぐらいに起きるのに6時ぐらいからピーピーピーピー鳴いてる	2
そんなにうるさく鳴くの鳴くの	3
多分鳥をだして部屋で遊ばせてたんだと思うんですよ	2
それをやれってもうそういう風にもうあの鳥がもうなってるから出してくれて	3
うちは出さなかったけど	0
うんだからもう一日ぴぴぴぴぴ鳴いてたの	0
鳥でさえうるさいから犬はもっとうるさいですよねやっぱりね	3
やっぱりねだからああいう集合住宅っていうのはいろんな問題があります	3
あの例えばタバコを吸う方も火を使ってベランダに出てりするじゃない	3
煙でね煙でねあの風からくるとかいろんな	3
一軒家で良かったですよ	3
だって今何でもかんでもそういう苦情ってか多いじゃないですか	3
あの前お寺の鐘がねうるさいって言われたって話題になってましたでしょう	0
でお寺のが昔からじゃないですか	4
そのマンション後から建ってお寺の鐘うるさいから除夜の鐘鳴らせないとかねありましたでしょ	0
そんなのねあとこれ学校に子供がうるさいとか子供の声がうるさいんじゃなくて元気だからいいんだと思うんだけど	3
大体その学校の近くに住む住むからいけないです	3
やっぱお友達風鈴の音が音うるさいと言われた風鈴が風鈴の音何とかしてくれってと思うでしょ	3
我々だけみたいよそう思うのはいろんな方いらっしゃるんだよね	3
風鈴もうぶら下げてるとこないね最近ねないですね	4
ほおずき市とかで風鈴売ってますね	3
それに限らずだけど今日もなんか食べ物のあれやってましたけどね	2
何でも日本食がいいんだってんで韓国だ中国だって全部そういうの食材とかなんかねどんどん	3
仕入れてやってるってからそのうち日本で食べるものが無くなっちゃう	5
中国なんか買い占められたら日本の食べ物なくなっちゃう	5
さんまが取れないでしょ	3
あれもあの黄海でね中国がいっぱい取っちゃうからだとかって言うじゃないですか	3
あ捕漁の仕方見てると汚いですねねあの境界線ギリギリよね捕獲してくんだもんねあれじゃあみんな	3
境界線飛び出てこっちは日本の領土に入ってまでも違法でやってるのも結構いるでしょ	3
さんまなんかも焼いて食べるなんて言うとね美味しいのにあれが	3
だって焼いてるの今売ってるからね本当に	3
まあねお隣でねもちろん換気扇通ってきたんですけどくさやかなんかを焼いててもう本当に全部におって大変だった	0
あれはどういう匂いすんのすごいの	3
もうあれはくさい強烈すごい	3
なんか強烈らしい私もうろ覚えでね覚えてない	3
記憶なくなってるぐらいだけど	3
あれ油からですかああいうくさやの魚の脂から出た油が匂うの	3
つけてつけてるやつ漬け醤油のあてじゃないのくさやって	3
何かにつけてるんでしょくさやって	3
まだまだとあれねあ言われするんだよねつけん	3
わざとつけるわけ何かに	3
何かに漬けてるんですよ	3
くさやの生魚はそんなに匂わないと思いますよ多分	3
その漬け汁そうそれがなんかすごくおいしいっていいます	3
私食べたことやったことないからわかんないですけど	3
美味しいですか	3
あのたまり醤油みたいなあんなあれ腐らせたお醤油みたいな食べたこともないし匂いも	3
極端にねあの変なこと言うとねトイレのねあの匂いですよ	3
あーでもやっぱり好きな人はそれを食べるわけね	3
好きな人はたまらないと言いますよね	3
だってあれでしょこら私の年代の人ってみんな子供の頃ボットン便所だったでしょうね	0
東京でもそうだったでしょ	0
ボットン便所って言うのはなに染み込ませる田舎なんかはそうだけどそういんじゃないの	0
いやでもあのフランスのねほらあのサッカーすごいですね	2
国中あげて見えねー本当にもうえーとねー	2
やっぱりヨーロッパは盛んなんですね	4
んだって日本だってさーの渋谷のスクランブル交差点のとこでDJポリスっていうのが出たくらいね	0
あれでも予選突破したあれだけでも凄かったよね	0
あんな感じじゃなかったねフランスの数は本当にすごいと思った:	2
誰が命名したのかな djポリスってあの人あの人すごくうまいこと誘導するのにねあれうまいなと思ったニュースを見てて	0
なんかやっぱり言葉の力ってあの聞いてあげたくなる言葉っていうのと何か反抗的になる言葉とねやっぱりあるんですね日本語でもね	3
でもあれだけ熱くなれるって言うのが羨ましいですよね	3
もう熱くなるもんがないんだもん太陽だけだ暑いの	4
もう1回若くなりたいですかやりたい	5
私の場合車で通ってたからずっと	0
まああのサービスエリアがあるけどねでもまあ朝自分家でなんかつんで飲み物とのんびり通ってでも高速道路だからねあんまりもうそういうことしたくない今もう	0
今今そうやってサービスエリアもたくさんできたけど昔なんかほとんどなかったでしょうね車で行ってもね	0
うんうんうんもう	0
今朝ね朝酒朝酒が大好きだと	3
そうでも今あの午前中プール通ってんですよ	4
もう健康管理をしっかりやってらっしゃるんだ飲みながらでも	4
あのプール友達いっぱいいるからもう通ってるから今日はもう暑いから飲み行こうよって言って歌でも歌おうよってスナックに行って早めに5時頃に行って誰もいない時にで早めに帰ると	4
泳いだ後に飲んで帰ってくるわけだ	4
カラオケに寄って行くので本当に	4
あスナックあ飲めるからね飲んで歌うわけ昼間からやってるのってやってるとこの夜	4
プールはあれ色々トレーニングとかありますけど体には一番いいって言いますよね全身運動だしね	3
もうあの教育の森が1年半なかったでしょ	0
あの湯島までは通えなかったんですもう教育の森いったら歩いて	0
あまりに長く必要ないでしょ	3
水の中で歩くだけですごく良いんだって言ってた、	0
イベントがいっぱいあるわけですよね	3
良いね近くにそういうとこあるとね	3
いま巣鴨じゃないまだやってんですか	4
教育の森でまだやってんの	4
教育の森でもう今月から	2
教育の森って大体どの辺にあるんですか	3
茗荷谷の駅のすぐそば	3
昔の昔の教育大学知らないか	3
同じ世代でしょ何言ってんですか鹿岡さん	3
あの桜並木があるでしょ茗荷谷にある桜並木のあがってあの	3
うんうんそっちの方じゃなくてこっちの大塚大塚よりの方	3
グランドも綺麗になったしねそう近くても電動自転車で	0
そうよ飲むためにあのカラオケって良いんですってよ	3
カラオケはなさるでしょ時々	4
時々ね	4
自信が全然ないから人のをなるべく聞いて10回に1回くらい歌う	4
そうなんですよたまにものすごく上手な人いるでしょ聞きほれちゃう	4
もう一回歌ってってリクエストしちゃうもんそういう人がいると	4
家の近所にねカラオケのスナックがあるのね	3
そこで大きい声で歌ってそこの道のすぐそばまでいくとよく聞こえてくんの	4
たまにすっごく上手な人が歌ってるそこのお店の前で立ち止まって私いつもきいてんのあら上手だわこの人の歌はきれいな声してるわーと思ってねいつも立ち止まっちゃう	4
最近その声が聞こえなくなったからその人もう来てないんじゃないかしらと思う	4
最近の歌って変な話だけど覚えにくいよね	3
でもやっぱり楽しいことはなんでもね鹿岡さんなんかカラオケやりそうに見えないけど結構やるんですか	4
あの人の前で歌うの苦手だからそれこそあのさっきの話じゃないけど女房と二人でいってね誰もいないところで	4
友達同士でいくとねやっぱり緊張しちゃってあれも慣れだなと思って最近少しずつ慣れたけど	4
そいで何かの会の時にみんなやっぱりカラオケやるじゃないですか	4
だから一曲くらい歌えないと	3
だって若いときはカラオケ昔無くても会社の宴会だっていうとさ若いの歌えーっとかさいわれるでしょ	0
そういう時はしょうがないからなんか古い黒田節とかね武田節だとかね歌ってましたけどね昔ね	0
ですよねまだ若いほう入ってるんですね	4
いや昔の話	0
すごいじゃないですか黒田節歌えるなんて	3
民謡は難しいからね憧れてはいましたけどねああいう風に節まわせるといいなとかね	0
黒田節って誰が歌ってるんだっけ	0
三橋美智也さんがよく歌ってたんだよね	0
三橋美智也ね懐かしいわねもう過去の人になっちゃったけどね	0
三橋美智也なんていったら我々の年代みんな知ってますもんね誰でも	3
子供たちの年代に三橋美智也知ってるって言ったってみんな知らないっていうでしょうね	5
もお歌が上手な方って結構みなさん早死にねえなさって美空ひばりだってねまだ50代で亡くなってるし三橋美智也も結構ね６０いくつでしょ	0
三波春夫もそうですよフランク永井とか私あの人の声大好きだったできないそうなんですよ	0
そうよね、三波春夫だって60代じゃなかった	0
そうですね若かったですよね	0
子供の頃私美空ひばりの歌をきいて子の人みたいな歌手になりたいって思ったの	0
本当に大好きだった美空ひばり子供ながらに	0
すごいじゃない結構お歌上手なんですね	3
私歌はだめなの	3
結構あれなんじゃないですかあのほら賛歌とかああいうのお上手なんじゃないの	3
越路吹雪の愛の賛歌	3
いやいやそんなことない	3
小学校の高学年の時にね家の近所にのど自慢が来たのね自分で勝手に応募したのね	0
そしたら小学生はダメって言われちゃったの	0
美空ひばりあの石の地蔵さんあれを歌おうっつって自分の家で箱に乗ってねマイク見たいの自分で持ってね練習してね自分で勝手にね申込書書いて、応募したの	0
そしたら小学生はだめですって返事がきたちゃんとあら出れないんだってがっかりしたそのくらい私ねなりたかったのほんとに	0
今でもセミプロくらいに上手なんじゃないですか	3
今はもう全然だめよ	0
大体もう私今ね声帯が2枚ねこんにゃくのひだみたいになっちゃってるそういう私ね	3
なぜかというとねあの主人が亡くなって子供が小さかったから私がしょっちゅう大きい声で怒鳴ってばっかりいたからね	0
そしたらポリープができちゃったのでも悪性じゃないから手術しなくても大丈夫ですよって言われてたんだけどでも気になるんだったら手術してくださいっていわれて大学病院を紹介されて紹介状持って行ったら予約したのによ何時にじゃあ来てくださいって言っわれたからその時間前に私ちゃんと行って待ってても1時間2時間経っても呼ばれなかったの、	0
そいで私そこの受付の人にいったのよね実は私今日何時に来てくださいって予約を入れたものなんですけどっていったらそれはただの予約の時間でその時間からっていう意味ですって言われちゃって、そんなこと私もうここで2時間もここで待ってるんですけどって言ってまだかかりますかっていったらまだまだかかるって言われたからもう私ねそれじゃ待てないって家帰っちゃったの	0
そしたら家についてしばらくしてから5時ごろよ家に電話かかってきて私の順番になってね放送したんですけどいませんでしたからっておうちの方に電話してみたらうちに帰られたんですかっていうの	0
もうだから私いきませんっていったのそれでほっぽっておいてほっぽってたら心配だから地元の耳鼻科に行ってみてもらって声帯がこんにゃくのひだみたいになってますよって言われたの	0
ポリープはもうないんだけど声帯がこんにゃくのひだみたいになってるわけだからね高い音が今全然でないの	0
私カラオケなんて大好きなんですけど今声が出ないから歌えない	3
ほんとにじゃあもしかしたらいまごろプロになって歌手になってたかもわからない	3
そうよその時にねその可能性もあったかもしれないわからないけど	3
ちょうどね私の生まれたとこ横須賀なんですけど横須賀のすぐ裏でね音楽学校のなんかがあったの	0
そこでもって私ね歌を習いに行ってたのずーっと	0
その先生はねピアノと声楽を教えてたのね私はピアノなんか楽器は全然弾けないから、じゃ声楽っていって子供の頃からずーっとそこに通ってねレッスンしてたの	0
でもそれ手術すればあれだったんですかね	0
そういう風にならなかったのかな	0
うんだからすぐにねそのとき手術してれば大丈夫だったのかもしれないけどもう何年もたってから私いったからねそしたらもうこんにゃくのひだみたいって言われたの	0
結局もう潰れてね	0
多分そうでしょうね	0
通常の会話は大丈夫	3
通常の会話は大丈夫	3
一時期通常の会話さえね途中でひっかかっちゃうの声がだめだった	0
もう何十年も経ってるからね今は普通に会話できるけどでも歌うたわせると高い音が全然でないかすれちゃって	4
だからね私と一緒にカラオケいくとみんなねうんざりしちゃう声が低いから低音でもってずーっと低音でやるから	4
でも低音は低音で良いじゃないですかねほんとにねそうですよ	3
良いじゃん大津美子さんとか	3
でもでもね一応さ低音は低音でも高い領域があるじゃないずーっと低音ってことはそうだからサビがくるとだめなのよ声がでないから	3
だって全部低音ってことないじゃないいくらかやっぱりさびになるとすこーし上がって	3
だってやっぱりこう低音でそういうお教室で通ってそれないの声の出し方みたいの教えてもらえないの	3
どうなんだろう	3
だって合唱のときは私必ずアルトだったのよ低いところね一番低いところ	0
私ソプラノになりたくてソプラノ歌いたくてしょうがなかったんだけど声が出ないからね先生にだめっていわれちゃってあなたはアルトっていわれて一番低いところで歌ってた	0
アルトってね一番難しいパートですよね	3
あのね目立たなくて一番重要なパートで一番かわいそうなとこなんですよ	3
ソプラノだといつもね日の目みてるみたいですからねその差はあると思いますよね	3
男性は男性は低いほうがかっこよくぼーんと出るから	3
だから私ソプラノじゃなくてその下のメゾソプラノそのくらいまではやりたいと思ってたそれがずっと夢だった	0
それもダメって言われたもうあなたはアルトだけって言われた	0
ね昔だって小学校の頃って合唱の時間があったでしょ	0
音楽の時間にねそういうときにまたクラスでねあなたはソプラノあなたはアルトって	0
音楽の時間でね	0
そういうあったんですか	0
そうありましたありました	0
だって私のとこは人数が多いからだって小学校のときでさえも１０何組あった	0
中学校に上がったら20組あったんだからそれも１クラス５２人よ１クラス５２人	0
どちらのほうすごいね	0
そう横須賀だから私小学校の時なんて本校に入りきらなくて分校っていうのがあんのちょっと山の上にあるのあそこまで通わされて	0
でも横須賀の分校なんていいじゃないですか港の見える丘のほうがなんか	0
私たちの年代が一番多いんじゃないですか	3
団塊のクラスに入ってるんですけどね	3
そうねだけど最近は寿命が延びてるから結構みんな長生きするでしょ	3
まだまだ原田さん大丈夫よ	3
平均寿命今８６か	3
なんか原田さん元気そうですよ楽しいことやって明るいし顔は	3
でもおかげさまでほんともうでいま子供たちみんな独立したからあの昨日おとといかな日月と月曜お休みだったんだよね	2
日曜に一組泊まって次の日いってで火曜日にもう一家族がきて、でごちゃごちゃごちゃごちゃ昼飯食い行こうとか言っているの	2
これだけですで遠慮しないでじゃおれヒレステーキとか二人でもう一番安いの頼んでその代わり一杯飲ませてもらって値段は同じくらいになった	2
でもそうやって来てくれるだけね賑やかだったけど今日は落ち着いて早く帰ろうよ一杯飲むんだからって	2
でもよくねみんな集まりをほらなんか会のなかで集まりをするでしょ	4
そうすと飲み放題で７０００円とかあるじゃないですか	3
いっぱい飲める方はすごく良いわけよでも飲めない人はねなんとかしようよとかいう	3
でも飲み放題の７０００円って随分高い設定ね場所にもよるでしょ	3
どこの場所	2
なんかねでも６０００円から７０００円はするねたいしたあれでなくてもなくても	2
そりゃ良いお店なんですよ	3
あのほらなんだっけ結構居酒屋みたいな	3
ああいうところで大体飲み放題って３０００円くらいじゃない	3
いくらくらい	3
３０００円だってよくあれ外に書いてあるの飲み放題３０００円とか２０００円	3
やすいとこなんか２０００円	3
２０００円とかね	3
ほんと５０００円のとこ探すの大変ですよ	3
なんか結構本当の居酒屋みたいなカラオケだって出来ないようなね	3
そうだけどやっぱ５０００円が最低かな	3
女性同士だと５０００円くらいにしようよって言われるから５０００円くらいのを探すんだけど、近場だとなかなか６０００円とか	3
ほんと３０００円で結構食べる物も出ます	3
そうよ居酒屋さんなんていったらそんなの食べ放題じゃない	3
そんなの３０００円だったらだから飲み物も違うんじゃないシャンパンだとかワインだとか	3
そんなんでないでな	3
いウーロン杯とかねそういうねグレープ杯そうそうそうああいうのばっかり	3
そういうんだったら飲み放題付けないであのボトル一本いれてでお湯割りでするとか水割りでするそのセットもらって	3
あのボトル一本だと大体何人ほらお湯割りしても大体何人分くらい１本で取れるんですかね	3
人数にもよるし飲む量にもよるけど	3
大体２０人くらいなんていうと２０人とか	3
だから１本づつとれば良い	3
そうよだからとりあえず１本とってさ	3
でもビールは	3
日本酒派とか焼酎派とかあのへん難しいね	3
でもビール好きな人ってビールしか飲まないっていう人中にいるね	3
あと日本酒が好きな人は日本酒以外は嫌だって言う人もいればね	3
また銘柄にこだわってるしね	4
銘柄にこだわる人も中にはいるの	3
焼酎派とかね麦とかね	3
だって焼酎は焼酎でもさ芋と麦と2種類あるんだものね	3
人数が増えれば増えるほどねそうすとある程度	3
要求が多い人いますよねやっぱりね確かに	3
飲み放題みたいなのがね楽かもしんないよね	3
あれだってさなんて言うのかしらアルコールの入ってないねあれノンアルコールのあんじゃん	3
あれあって匂いだけとか香りはやっぱりそういうビールとか味がするんでしょ	3
味は多少するんじゃないかな	3
でも美味しくないですよ	3
酔わないんだけど私なんかそれ飲んでも顔赤くなることありましたね	0
私は飲めないけれどもノンアルコールのビールでも飲んだことがない	4
これちょっとのんでごらん何も入ってないから大丈夫って言われたんだけどこれぐらいくるとビールの匂いあの麦の匂いビールの独特の香りがあるじゃない	3
私あの香りがだいたいが弱いからねもう口に入れる前でこうして泡もでますよほんと本物のビールみたい同じとアルコール分が０っていうの	3
あーなるほどね泡も出るの	3
泡もでますねはい	3
うんウイスキーかなんかいれんの合う焼酎とグレープフルーツでもあるんでしょ	3
それで日本酒ねおちょこにねなんとかね私一杯までだったら飲めるんですけどね	3
それでちょっと一口ごくんってするしてもここに暑いのがねつーって食堂まで通っていくのわかる自分で	3
今ねただグレープフルーツを絞ってさあのほんのちょっとだけ入れてグレープフルーツを全部絞って	3
あの熱燗で飲んだりするとね	4
最近日本酒も飲んだことないんです	4
だんだん段々もう年金生活になるためももうどんどんどんどん昔は麒麟のビールじゃねえとダメとかねそれからもう日本酒って言ってたんだけども今はもう焼酎だけとかそういう風になっちゃう	3
なるほどうちの姉娘の旦那さんの実家があの新潟なんですよ	3
で新潟のあのすごいお酒なんて言うんだっけあのなんとか越乃寒梅だっけねあれをもらってきて	0
そして美味しいお酒だからってどんなあれしたら飲みやすいんですねフルーティーで	3
あの高いのってのはなんかねフルーティで臭くないのねなんか	3
きくでしょやっぱりね同じだもんね度数はね	3
ただねなんかフルーティーでねじゃあこんなにお酒臭くない	3
そばへ持ってってもねだから良いお酒ってこういうもんだなと思ったんだけど	0
気をつけないとこういう風になっちゃうから	0
何どうしたの	0
それどうしたの	0
こけてこけてこう今だいぶ治ってきたけど	3
ぶつけた酔っ払って	0
ころんじゃったの	0
でも転んだ時は痛くないでしょ後んなって	0
もう全然こう血が出ておしまいだから	0
でもホームじゃなくて良かったですねホームでおっこってたら大変じゃないですか	0
でも今ホーム安全なほら落ちる防止のあれがついてないところがまだありますか	3
あれが全部ついてればいいけどねついてないのもあるから怖いですよだから	3
最初に私あれがついた時何のためにつけてるのかなと思ったらそしたらテレビでもあってその話を話題が出てあの落ちる事故が多いって	0
そこで見つけたんだけどなにかわからなかったなんのためにこんなの付けてんのって乗る時にちょっと面倒くさいよねって思ったんだけどなんか	0
姉がねあの東京駅20時にあの来てそれでちょっとデパートに行きたいって言うんで10時に待ち合わせしたんですよ	2
それであのほらデパートまで行くのにねバスを待ってたらなんかこうね座り込むからどうしたのっていったらなんとなく気持ち悪いって言うんでねうんそうそれでほらまた無理させて連れてって何かあるといけないからとにかくタクシーの近くの医者に連れてくっていうんで医者に連れてって	2
もう混んでるんですよ結構	2
緊急か何かでそういうんだってできないですかあーだけど	2
たんだけどほら反応本人も嫌がるから	2
遠くからいらっしゃったの遠くからいらっしゃったの	2
北区の王子あのJRのそう	2
だけど結構歳が離れてても80過ぎてるもんだから大丈夫つったら大丈夫よデパート涼しいから何て言うからねじゃあていってね	2
やっぱりそれで電車ん中クーラーがガンガン効いてるでしょ	2
そいで外に出るとむわっとするじゃないですか	2
だからねバスをじゃあバスでいこうかって最初はなんともなかったんだけどそのうちこう座り込むからどうしたのっていったらなんかちょっと気持ちが悪くなったって言うから大丈夫って言ったけどちょっと休むって言うからね	2
一応じゃあ病院医者に行った方が良いわよっててほら今点滴うけるとだいぶ良くなるってねテレビでおっしゃってたから点滴でも受けてそうだって心配じゃないですかなんかあったらね	2
だから間に合うかなでも大丈夫かなとか思ったけどもう1時間もかかって結局	2
点滴をやってそうすればやっぱりちょっと熱中症のあれみたいだからっていうんでじゃあとりあえず診察終わったら私の家に主人がいるから電話をしといてタクシーで行くようにってで私はこっち来て	2
今ねやっぱそういうのはあの早くね対応しないとね本当に重症化重症化しちゃうと大変ですからねよかった	3
子供と年寄りが一番熱中症にかかる率が高いってテレビでいってましたよ	0
もちろん若い人もいますけどねこの炎天下で表で仕事してる人なんかね	3
結構ねあのクーラーがほら電車ん中って結構がんがん効いてますでしょ	3
だからねクーラー中ではすごく寒かったのよ何て言うからねまあ大丈夫かなこっち間に合うかしらと思って途中でぬけようかないやもう終わるだろうと思いながら	2
熱中症かどうかは別にしてもなんか今まで何でもなかったのになんか急にちょっとがムカムカするなとかねちょっとふらふらつくなとかっていうのは急に出てくることがあるんでそれを注意しとかなきゃいけないなと思うんだけどね	3
だからねとにかく家では水分をとれ水分を取れって言われてるからあのスポーツドリンクあれが一番ちょっと塩分が入ってるからあれがお水よりもスポーツドリンクの方がいいって聞いたから	0
あのそのスポーツドリンクは糖分と塩分で糖分が若干多いんだそうです	3
経口補水液は塩分の方が若干多いのかな	3
だからそのあれに合わせてね使い分けた方がいいよなんて言ってましたけどね	0
経口補水液うってます売ってます	3
なんて昨日私スーパーにだからね経口補水液それと後スポーツドリンク買いにいったら一本もないの	2
全部でちゃって売り切れちゃって一本もなかったの	2
普通のお水は売ってましたよ	2
だから要するに熱中症予防用のそういうのは一本もないからびっくりした	2
私はいつも自分で持てる分だけ買ってくるから最低6本買ってくるのよ	4
でもそれがなくなったからやっぱりもうなくなったら買いに行かなくちゃと思って買いに行ったら一本もなくてがっかりした	2
でも何本か買うとね結構まとまってねやすくなりますもんね	3
そうですよねですよね50円ぐらい違う違うことありますもんね	3
定価で売ってるかな	3
コンビニあります	3
最近そういう値段が少しでも安い方がいいとかねチラシ見て	2
女房最近チラシ見て今日はこっちのが安いとかいってね暑いから少し待ってればって	3
主婦は今までそういう風にやってたんですよ	4
チラシを見てね今日はこっちの方が安いかちょっと遠いけどこっちに行こうかなとかね一応家計をやりくりするんですよみんなみなさん	3
それだけはご近所に格安ってないの	3
ない遠い	3
だからもう近所の	3
お酒の値段もあれ普通に買うと結構高いけど安いのは同じものが値段はこんなに違うのってものが場所によってありますね	3
あれ値段は自由なんですか勝手に	3
わかんない	3
今はなんかフリーなのかねだいぶ違うのありますよね	3
違いますよね	3
だって同じ物全くメーカーも一緒でサイズも全く同じ大きさなのに例えば20円くらい差があるとなんでこんなに差があるのって	3
この間もそうあれなんだろう醤油っていうかあれかな調味料みたいなあの	3
それをいつも使ってるらしいんだけどいつも買ってるところは30円安いとか	3
こないだデパートいったときあったから値段みたらこんなに高く売ってんのとかいってましたよ	0
だから朝早く出かけて1日ねその中でデパートの中であっちいったりこっちいったりして時間つぶして夕方涼しくなったら帰ってくるとかね	4
最初にそういう人たちの軍団みたいなごっそりいるからこの人たちどっか老人会から来てんのかなと思ってたらそうじゃないのよと友達に言われてそうかそういう手があるんだと思った	0
ああいう病院やなんかだってそうですよ	3
結局ほらそんなにね悪くもなのにみんなでこう来てお金だって安いじゃないですか1割	3
鹿岡さん1割	3
でも1割ね今度なくなっちゃうんですよ	5
あのもうすぐ75の後期高齢者になるからそうすとなんか制度が変わるんでしょ	5
あれだから1月でもう終わり２割んなんだか３割んなんだか心配なんだけどなんだか	3
え変わるの	5
2割になるの今度じゃあ	5
３割まではならないと思うよね2割くらい	5
ならないと思うわよだって私の年代で今2割ですから	3
でもなんだかんだ言ってもいろんな歯が悪くなったりさもうね	3
一番最初に歯がだめになって目になってで耳行くに耳も最近もう難聴気味になっちゃっててなかなか聞こえづらくてええって何回も聞き直しちゃう	4
そう私はねここ最近なんですけどねアレルギー性鼻炎って言われてね鼻水がねしょっちゅうでるの一緒ですか花粉症ではないんですよ私のは	4
花粉症みたいなもんすかじゃないの	3
あれ検査で何に反応するか	3
冬じゃない真夏でもまあ年間通して	3
冬の方がでも多いですよ	3
いや私ね一回去年のちょうどいまくらいだったかな物忘れがすごいひどくなったのそれ自分でわかるわけね	0
もうしょっちゅう一緒にお互いにこうあってる人の名前がふっと出てこなくなったり	0
それでこれを病院にいってね先生に一応いったんですよ	0
多分血液が中脂肪が高いからだから少しそういう血液サラサラのお薬でも貰った方がよいかなーとか思って言ったら、いや悪玉いやなんだ善玉菌、善玉菌と悪玉菌があって、善玉菌が多いから大丈夫だよって言われて結局それお薬出してもらわなかったの、	0
でね薬局いって聞いたらイチョウ葉のエキスの錠剤があって結構高いんですけどそれ結構ね普通に飲むには全く副作用ないしいいですよって言われて漢方でもないイチョウ葉エキスって1ビン3000円近くしますかね	0
だけどまあ高くてもいいやと思ってそれを飲んでみたの	0
一週間くらいしたらきくのよ本当に本当に	0
あの血液さらさらのお薬を飲むと結構あの血がね怪我をしたときに止まりにくくなって歯の治療やなんかをするときにそれを飲んでるとすぐには治療できないらしくてね血が止まんなくなっちゃうからってそういうの飲んでませんかって言われることあるんですよ、	0
うんだからそれもちょっと嫌だなっておもったんで、高くても良いと思ってそれを飲んだのきくの	0
本当になんかねこうあの思い出すものがぱっとでてくるしいや本当にそれからねちょっと二週間くらい飲んで、もう今飲んでないあれなんか即効性があっていいかなと	0
だから薬じゃなくてねイチョウ葉エキスっていう錠剤になってるんですけどね結構こんなちっちゃくて３０００円くらい何粒も入ってないと思うんだけどでも一日2錠まで	0
そしてなんかあれだっていわれてじゃあ一応なんでもいいやためしてみようと思って１週間くらいで結構ねなんか物事がすらすらと出てくるようになって	0
そうだって私ねさっきだってね一瞬ね原田さんの名前が出てこなかったねあれ何だっけなんだっけなと思っちゃって	0
で鹿岡さんもそうだった最初鹿岡さんって私すごいかけるつもりで思ってたんだけど何だっけなんだっけって思ったそう	0
で少し時間が経てばわかるんですけれども一瞬すぐ出てこない	0
何ていう薬	3
イチョウ葉エキス	3
こっちの胃腸じゃなくてイチョウの	3
それじゃなくてイチョウの葉のエキスみたいらしいんだけどそう	3
聖路加病院のあの薬局行ってそうふに言われたんだけどもちょっとね	0
何かこうあの血液サラサラとまでいかなくてもちょっとなんかそんなようなありますっつったらこういうのもちょっと飲んでみますなんて言われてあの普通の薬局で	0
それ普通の薬局で別にあの調剤薬局とかそういうところではないでしょ	0
例えば安いマツモトキヨシとかあんな所でも良いのあ置いてあるかどうかわからない	3
じゃなくて私は聖路加の薬局いったけども	0
普通の薬局でもぱぱすとかああいうとこはどうかな	3
やっぱりあの色んな調剤とか色んなほらなんでもお薬をやってるマツモトキヨシとか入ってると思いますと思いますよ	3
だから店によって値段が違うと思うからもうちょっと安いかもわかんない	3
結構よく売れるらしくて、そうそう私がいったら一本しかなくてねたまたま１ビンしかうんうんだからまあなんでもいいやもうこの年になったらもうお金もしょうがないやなんて思いながらねそうそうほらやっぱり血液サラサラのお薬も一回飲むと	3
そう段々段々ね私も年のせいだからって思って諦めてたんですけれどもそういうのでいくらかでも改善できたらね良いですよね	3
でも本当物忘れってね出てこないっていうのは気持ち悪いですよねあのねもどかしさね	3
気持ち悪いのほんと嫌だなんだかなんだかさそう名前が一瞬出てこないってことすっごく多いから	4
テレビみててもさ有名な俳優さんの名前すら出てこないことがあるからあなんつったっけこの人なんだっけなんだっけって	4
それこそ血液の流れが良くなるからもう運動が一番いいですよね	3
でもプールってお湯でしょ	3
プールのお水じゃなくてぬるま湯じゃありません	3
そうでもないあそこ室内で	3
いやでもざぶんとするとおってこうするぐらいそのぐらいだからちょうどいい	3
でジャグジーがあんですよお湯のジャグジーってあんでしょ25 M	3
あれでも５０メートルでしょあれ端から端まで	3
25 Mあれ	3
まあ平泳ぎだったら50 M は泳げるけどね	3
この頃からね汚い川で泳いでるから	0
水泳は結構好きなんですよ	3
今回のオリンピックもサーフィンが競技に入ってあの高校生の女の子がねすごいこないだ世界大会で日本人の高校生の女の子優勝してすごい	0
あの波が来るとこへ乗るのがねできないんですってねなかなかね	0
高校生もう低学年なってますね皆ねもう昔みたいに大学生じゃなくて高校高校生ですよな	4
昔親が何かやってるとそれでま子供もやるみたいなとかあったけど今もう教室がいっぱいあるからねねね本当に	3
原田さんはじゃあどうやってお酒覚えたの	0
周りの人が飲んでて	0
いやあのあのおやじとかおじさんとかがのんでるから	0
子供のころからちょこっと	0
うんうんあのお祭りなんかあんじゃない	4
そうすると親戚来るとお燗したお酒が出てくるからそれをこうやってた	0
それがだんだんだんだんもうずっと	0
お酒ってあのすぐ顔に出る人は肝臓が結構丈夫で出ない人は肝臓があまり丈夫じゃない反応が悪いみたいなあれがそんなことない	3
それはわかんない	3
やっぱ慣れではなくて飲んで慣れではなくてやっぱり赤くなりますほんと	3
赤くなりますね飲むと	3
うん赤くなってで目も赤くなるからね	3
大分飲むとなんとなくもうこれ以上駄目っていうあれって見解って出ます	3
こうお酒もあのなんとなくほらあの結構飲んでるうちにあーもうこれ以上自分のなんかこう自分ではなくなってきそうだみたいな	3
そうなる前に寝ちゃいますね	4
お酒飲んで眠くなって寝ちゃうっていいですねそれは本当に	3
夜中にトイレに起きるしね	4
利尿作用って言うかそうなんだよ	3
2回起きますね	4
やっぱりあの水分が入るから余計にね一回じゃないんでしょ何回もでしょ	4
大体9時頃寝て12時11時か12時で2時頃でもう朝4時には起きちゃうと	4
昨日ね主人にね寝朝起きたら昨日寝言寝言がね寝言がすごかったよって言うのよ	2
自分じゃ全然覚えてないんだけど誰かと喋ってるきちっとした会話をしてるんだって	2
ほら別々のね部屋であれしてるでしょで主人が誰か来てるのかと思って夜中こうやって時計見たら1時か2時ぐらいだよね	2
そう言ってしゃべってるんだとそれではっきりした会話だから誰か来てるんだと思ってびっくりして入ってきたら一人で喋ってたよっていうの	2
寝言って自分たちで自覚あります	3
ないですよ	4
ないです	4
私ね時々こう寝言もそうなんだけどフッと起きてなんか自分でやってんの	4
寝ぼけて寝ぼけてやってんの	4
寝ぼけてんだかなんだかわかんないんだけど夢の中でなんかやってってそれでそれ結構すぐ気が付くんだけどあこう一生懸命歩こうとしてんだけど歩けないでふっと気づくここは布団の上なんだって	4
そういうことありません	4
そういう経験はない	4
夢遊病ですよ本当にそれでもし歩きだしちゃったらもう夢遊病ですよ本当に完全に	3
夢遊病者っていうのかな	3
前に自分で気が付くからだから夢遊病ではないですよ	3
そういうことない	4
夢をじゃあちゃんと覚えてるほうですかね自分で見た夢と覚えてるほう	4
そういうときはねだから昨日しゃべってたよ誰かとっていうのあれは覚えてない	4
だから夢もいやそんな夢みてた記憶ないんだけどって思ってるんだけど言葉がきちっとねぐじゅぐじゅぐじゅじゃなくて会話してる声だったってだから誰か来てるんだと思って最初びっくりして夜中だろっておもってきたら一人でしゃべったって	4
ねえねえでもよく旅行や何かお友達なんかと行った時にやっぱりあの寝言いう方いますよね	3
中にねなんかいびきがすごかったりとか	3
でもいびきも今もあの医者行くとすぐ治るみたいななんか変な鼻に挟むものみたいのがあって	3
それつけたまま寝るわけ	4
そうらしいですよ	3
私のお友達がご主人がすごいいびきでもうとてもじゃないけど我慢できないんで医者へ連れてったら結構翌日全然いびきかかないってくらいに即効性があるらしくて	0
鼻なんか機械鼻につける機械らしいんだけど	0
でもあれ無呼吸症候群とかあるから怖いですよね	3
だからそれいびきと無呼吸はまた違うのかしら	3
関連があるんじゃないかな	3
無呼吸の人はいびきになりやすいみたいなこと	3
すごいおおきいぐわーって音がして一瞬止まるでしょ	3
それが結構長い間とまってんのね	3
でしばらくしてから吐く音があれ心臓止まってんじゃないの	3
だいぶ前去年に福島の方に私兄弟私女ばっかり４人なんですよねで他はみんな旦那さんはまだ健在ですからね私だけ1人なんですけどね4人で4組に要するに3組半だわねで旅行に行こうって旅行行ったんですよね	0
私はだから姉と一緒になってね姉の旦那さん私が一番よく子供の頃から知ってる人ですから３人に一部屋になったの	0
何でそうやって部屋分けたかって言うと男のいびきがすごくて耐えられないってそれは私の姉の旦那さんがそれいってたもうあのいびきは耐えられない	0
そうだから私もね熱中症対策っていうねお水のボトル売ってるんですよスーパーにそう普通のお水じゃなくてそういうのがあるんです熱中症対策って書いてあるのね	3
そういうお水を何本か買ってきて冷蔵庫に入れといてそれを一日一本飲もうと思って今そんなのもあるのでやってるんですけどやっぱり塩分入ってるんじゃないでしょうかね	4
ポカリスエットできかないじゃないかと思ってでもポカリスエット良いって言いますよねあっこポカリポカリじゃないの普通の水	3
これは水道水を入れてきたんだけど	2
私はいつもポカリ派でポカリで飲んでますね	4
なんでもない時はあの水道水とかねあの真水ですかで十分だって言いますけどねあんまりこう汗をかきすぎたりすると塩分ですからね	3
うんうんうんうんうんやっぱり塩分が入ってた入ってないやっぱり違うんでしょうか	3
だって部屋の中にいても熱中症になるとテレビで言ってるでしょう表に出てなくてもね	3
だから家の中でも水分補給しましょうなんて言ってるからあまりそうふに煽られちゃうと帰ってね心配になっちゃいますよね	3
うんそううんでてるからだから梅干しが良いっていいますね	3
梅干しが1日１個食べるんですねそうすると塩分が十分とれるなんて言ってました誰かが	0
それ はお茶お茶飲みたいもの大きいの一個すっぱいやつを	3
それから バナヨー牛乳パンとコーヒーとコーヒーコーヒーもドリップじゃひいたやつ	3
ちゃんと引いて入れるの	3
一回ドリップしたの飲んじゃうともうインスタント飲めなくなりますね	3
お湯をいれるとかおりがうわーって全然違うのよあれを 言ってねあれがすごくいいですよねうんうん	3
でアイスコーヒーにすんの入れて	3
でそれをいっぱい余分に作っといてそれを冷まして冷蔵庫に入れてアイスコーヒーにする	4
冷やして私も最近でコーヒー飲むようになってね飲むようになったってか女房がコーヒー作ってくれるんで飲んでるんですよね	4
ま前は全く珈琲っての喫茶店いってもコーヒーはあまり頼まないでミルクだとかねココアだとかねココア美味しいですよね	4
でも少しづつでも飲んでるとやっぱりいいですねたまにはね	4
うんそれ私の母もそうでしたよ	0
あのお茶しか飲まない人だったんですけどある日ねあの娘たちが大きくなってみんなコーヒー飲むようになってそういう習慣なってきた時にまた当時はインスタントコーヒーにしかほとんどない時代でしたからでそれを飲んでたら母もちょっと飲ませて飲んだ	0
それっきりにもこっちゃってもうお茶よりもコーヒー党になっちゃってるの美味しいです	0
うちはね両方あるんですよ	4
入れてくれるときはね	3
私ひとりの時はインスタントでやっぱりの味が違うんだけどめんどくさいもんでね	4
やっぱり味が違いますよね	3
一時期こやって私このくらいのちいちゃいもちろん家庭用のですけど豆から挽くやつあるでしょ電動でね	3
あれを買ってきてね豆を買ってきてね豆でそれでひいてそれでもってこう三角の紙に入れてやってた	0
うんやってたことがあっただからでも私お砂糖もミルクも両方入れるんですよ	0
そしたら私友達に言われたのあなたねそれはあなたねぇコーヒーじゃないミルクコーヒーだからねコーヒー党とは言えないって言われた	0
そうブラックじゃなきゃだめって言われた	0
喫茶店いくと彼女はねあのアメリカンしかもちろん飲まないんですけども私の友達はねアメリカンを頼んでミルクもお砂糖も一切使わないで飲んで私はあのコーヒー頼んででもミルクも砂糖もいれるからカフェオレみたいになっちゃうの	0
はじめからカフェオレを頼めばいいじゃないって言われるんだけどカフェオレと普通のコーヒーはやっぱりちょっと味が違うからそうなの私甘党だからどうしても砂糖を使っちゃうしミルクも使っちゃうし	4
ブラック	3
そんなにたくさんじゃないけど飲む回数はね	4
でもお店なんか行って最後にほらコーヒーとか出てくるお店あるじゃないですか	3
あれもお店によってね随分味が違うもんですね	3
何か美味しいなって思う時と私でさえねで何これいつ入れたやつって思うやつありますね	4
だからマクドナルドとかああいうとこのコーヒーはコーヒーじゃないと思う	3
ちゃんとしたとこホテルのラウンジってすごく高いんです一杯何千円するようなコーヒー	3
一回私人に連れられて自分で払ったんじゃないですけど連れられて行ったら本当に私びっくりした	0
世の中にこんなに美味しい珈琲ってあるんですかと思った本当に	0
いや最近マックもいかないしどこもいかないスーパーにバナナ買いにいくだけですよ牛乳と	4
バナナはそのまま向いて食べるほうそれともジューサーかなんかにいれてジュースにする	4
あのバナナ台湾製台湾バナナってないのあれが一番高いでしょバナナでもスーパーでもなになに産何々産って	3
そのままヨーグルトと一緒に	3
バナナわかんない	3
最近ねバナナもねどう味変わってきてないですか	3
フィリピン産が一番安いのかな	3
なんか台湾産とかってちょっと割と高めのもあるでしょ	3
なんかいろんな産地があるんです高いバナナ	3
一回ね買ってみたのどれだけ味が違うのかなたので一番安いのはとねなんだか100円とか200円とかそのくらいの差なんですけれどもでもね確かに安い方のバナナを先に食べてみたが大味	0
それで高い方のバナナ食べた	0
糖分が全然違うの	0
わーこの値段で買ったこれしか値段が違うならこんなに糖分が入っちゃうのかと思った	0
糖分が全然違いますよたくさんのちっちゃいも買えば良いグラムで値段が決まるからね	3
糖分が全然違う	3
昔は何だっけなんとかなんとか王なんだっけな名前ついてんのね鐘	0
名前に惹かれて買ったんだけどなかなか美味しいなと思 ってたんだけど最近はあるのか質が落ちたのかわかんないよね	0
最近あんまり食べらんなくなっちゃったよね	3
で冷蔵庫に入れちゃいけないんでちょっとあれって本当にすぐ黒くなっちゃうもんねこんな暑い時ってバナナって	3
だから私はこむいててサランラップで包んで冷蔵庫に入れたらどうかなと思ってそうでしょうん	0
家は野菜ボックスれてたのでも中までそんなに黒くならないから大丈夫	3
野菜ボックスあれも何日もおくとやっぱり黒くなってるでしょ	3
中までいたんでんのはねもうお店で黒くなってるやつね	3
それはもうあれは無理でもでもあまり気にしないから	3
バナナバナナを包丁でねある程度細かく切ってミキサーにいれて牛乳いれてちょっと砂糖いれて美味しいバナナジュースになる	3
そう私もだからね流しの下にしまいっぱなしめんどくさいの刃がついてるでしょ危ない刃がちょっとね	3
ですよねうちはそのミキサーそのものも置いてないもん	3
だからあれあったほうが便利かな と言いながらね昔から使ったことないとかね	4
でももう年のせいでもう目が悪くなって耳がこっち聞こえないし鼻が臭わなくなってもう舌が味をあまり感じなくなってくるからもう何食べても一緒みたいな	5
あれですねまだ皆さん健康そうで	3
いやにおわないしねコーヒー入れるとうちの奥さん良い香りとか言ってるけど自分もほとんどもうカップにつけて	4
いえそんなことなかったですよ急に	0
におわない元々鼻が悪いんですか年になってから	4
今でも鼻水がちょろっとでてくんですよ風邪ひいてんじゃないのに	4
でもやっぱり仕事辞めてからですねもうボケが来たの	0
鼻水がねとにかく止まらないんですよしょっちゅう出るの	4
それで病院いってみてもらったらこでアレルギー性鼻炎だって言われてやっぱり風邪ひいてんじゃないのよ	0
それでも鼻水がでるのそうアレルギーなんですって言われたそう体質が変わりますね６０過ぎてからですです	0
それそれまでは別に何でもなかったのにある日突然朝起きたらなんか鼻水がつーってでてきて風邪引いたのかなと思って私は病院に行ったんですよ	0
先生私鼻水がねしょっちゅうたれるんですけどちょっと鼻風邪みたいです見てくださいったらあこれ鼻風邪じゃないアレルギーだっていわれて	0
あのやっぱし現役で65まで色々やってたからその時はもう元気だったけどもうそこでスポッともう暇になってくるとそうで最初のうちは主婦やんなかったから	0
もうそうそう仕事やってる時からでやめてちょっとまでやってたけど俺にやらせろって言って自分で主婦やってる	4
炊事洗濯掃除一家に一台だからこう息子達が孫くるっていうと	3
ほぼですね原田さんに来て頂いて	0
綺麗にするの自分からもう洗うの	4
奥さんじゃあ嬉しがってるでしょ	4
隅々まで掃除機かけて綺麗にして茶碗洗うんでもきっちり洗剤つけて洗って	4
もう飛んで歩いてます	3
だから冷蔵庫の所に買い物って言うんでメモだけ書いてきゅうりキャベツ牛乳とかでも牛乳は酒と一緒に買いにいくから自分の仕事で買いに行くけどそうでもしてないと1日長すぎて	3
でも今こう今日はここがあるから9時半頃からスイミングプールに行って泳いできてでも半分ジャグジーにいってこうぼーっと浸かってる	4
ジャグジーついてる教育の森ですよあそこ区じゃないでしょ	3
毎日行っても何でも月券が4000円かな	3
ジャグジーもついてるのそこのプールすごいですね区民プールじゃないの	3
うんではないのは結構お高いんじゃないの	3
でも今日も一応あの4泳法全部を泳いできたけどバタフライ一応４種目泳げますけどでもバタフライだけはもう25いったらもうしばらく休まなきゃいけない息が続かないんです	4
第5の横もできるんですけどねあとこうやって空向いて河童の川流れでもそれもできるけどあんまりプールでやってると 恥ずかしいから	3
そいえば昔よく見ましたよ	0
プールの真ん中辺でこうやってんのこのまま浮いてんのねただね浮いてるだけの感じねこうやってそれをやると少しずつ進んでくの	4
こうやってやると後ろに進んでくの手だけでこうやってやって足はのばしてるのそのまんま手だけ	4
こうやるだけで進むんですよ	3
ずっと背泳ぎはここをやるけどここここで手をヒレみたいにこうやるだけで	4
それはそれは反対にあって足の方に行くのはちょっと難しいこうここでこれだけで頭のばしたままもう手だけそうやったらかえる足でもなんでもいいんだけど	3
まあ疲れた時にこうもう一つ泳法犬かきも出来ますよ	4
いやここでこうやってぐっとのばす出来ないなかなか	3
ぐっとかいてここでぐわっと伸ばせって言われるんだけどでも9月からあのスクール始まるか らそこに入って7月8月は子供が夏休みだからもう今日教室なしで	5
これがあるからだってプールに入ってれば涼しいから水分プラスアルコールも入っちゃう	4
すごいですね家事をやってねそれで趣味もやられてそうですね	4
でも1ヶ月4000円で遊べるんだから	3
もう今ゴルフも行かないからこの前ゴルフ 仲間から電話かかってきて8月16日空いてる行こうぜっていうのいいよって言ったけど他のメンバーがお盆だから田舎帰るとかだからバスみたいな毎月	4
あそいえばここの14日って火曜日なんですけどお盆にあたるんですけれどもね	3
そしてみんなでなにそれあのなんていうなんていうあの一斉に休みじゃなくてこう分担して今週はこの人この人ってこういう風にそんな感じでや ってるんですか	4
ぶっ通しおやすみじゃなくてそうですねはい	4
参加いただく方はもう固定で来てる感じですねそうなんですよそうなんです	4
そうですね本当はね火曜日の午後をなしにしようかって話だったんですそうなんですよ	0
先生があまりこう出張で出られる日なのでどうかなと思ったんですけどなんか一人ここが良いっていってる人がいるんですとかいって	0
2回一回の時もあるん ですけどだいたい2回ですねはいここだけで終わりです午前中今日は一回でしたはい	2
それはだって他の日も午後やってるんでしょ	4
午後2回あるんですかもあるし２回も	4
今日この後は私たちの回午前中に２回あるの	5
でもこの建物ってか施設設備施設ってのはすごい入った時ねすごいなぁと思って立派な施設でしょ	2
でさっきも申し上げたけど空調がべらぼうにきちんとひいてて寒くもなく暑くもなしでしょ	3
普通ビルとかね寒いなぁと思ったりちょっともうちょっときけばいいのになとかねあるんだけどそれだけでもねすごいなあってましてこういう研究になってるとこはねそういう点で非常に影響されんじゃないですか	3
例えば昼夜の注意力がなったりなんかしてね	3
でも最初の頃ちょっと風邪ひきましたけど	0
なんかクーラーがやっぱ強すぎて最初はこの部屋はある程度自分たちで調節できるの部屋はそこまででもないですね最近は	4
セキュリティはねすごいですねここねまそうですよねなんかね	3
同じこの建物の中の中でもってあの4階までのあの建物とくっついてでできてるわけ でしょ	3
離れてはいないわけでしょね	3
くっついてくっついてはいるけどもっていう感じですよねはい	3
こういう形ってのは初めてでしたね	2
うんだからこっちのオフィスの方のエレベーターはすごく早いでしょ	3
あっちはね１階から４階まで行ったらものすごく待ちます遅くてね行きます	3
そうねそのエレベーターが早いのに私一番驚いたわねここへ来た時	2
初めは全然違う遅いですよねなかなかエレベーターの台数も結構ありますよねシビックも	2
遅いなんてもんじゃないんですよ来ないんですよ	2
4台高層と低層でねその4台ずつあるんですけどね古いんですよねつくりが下手なのかまずいのかボタン押すでしょ	2
そうすとねとなりがいくらあいててもこの分しか作動しないんですよ	2
ボタン押した時にあのじゃあ俺の番だっつうんでその階のあれが動くんだけどこっちはね知らんぷりしてるのそんな感じなんです	2
でもやっぱり1０何階まである時はね全部上まで行くっていうのは無駄なのかもしれないよね	2
あのビルは元々ねちょっと気に入らないビル欠陥ビルみたいなだって真ん中ふきぬけでしょ	3
もったいないなそうになるあれだよねあれで自分の家だったら何軒たつんだろうとか数えちゃう立派なアパートメントハウスできるんだよね	3
上の方には展望台が家でレストランみたいなのはありますでしょ	3
あそこ行ったことあります	0
美味しくないの	3
いやレストランは入ったことない評判が悪いって話です	3
私行ったことないからあんまり言えないけど椿山荘だけど単価の椿山荘値段は高いですからね	3
あそこもね富士山を撮る人たちでねなんか混雑しちゃって今ちょっと規制したんだか知らないけど前みたいに撮る人いなくなっちゃったね	3
まあもっとも周りにほら高層ビルがいっぱいできちゃったから富士山のよく見えなくなっちゃった	0
ここのビルもなんかうえの一番上にいったら富士山が見えるでしょ	3
これ屋上まで行かれる行かれるのかしら	3
でも普通の人は多分屋上まで入れないようになっ てんですよね	3
入れないね	3
多分行けるとは思うんですけどねまあそうですね多分なんかセキュリティ上無理ですね	3
でも今東京駅丸の内大手町かすごいですねビルラッシュねあそこ行くとねまだ立ってますよ	3
なんかあの一角いくとねなんか日本に全然雰囲気違うような感じのねまだまだ変わるみたいだよね	5
東京駅はあのとおりもう綺麗になっちゃったでしょ	0
一回だから私虎ノ門でね結婚式になって私の甥っ子の結婚式が虎ノ門であったんですけれども他の地図を見ながら行ったんだけど途中で迷子になっちゃってどこどこっていいか分かんなかった本当に	0
もうビルラッシュでねどこも工事ばっかしてるで地下に通るとかって地下にすごいトンネルを掘ってたわよ	0
水をなんかあの貯めるとかと貯水湖をを作るとかなんか	5
東京の大地震のための	5
できたの	3
あれもう出来たんじゃない	0
できたというかやってるかあんでしょ	3
またもう終わったのかな	0
ほんと変わるもう変わりすぎちゃってもうだって私が自分が住んでるところでさえもすごいから	3
も昔はねうちの近所は割とね印刷会社がすごく多かったんですよ	0
あの小さい製本会社ってのはいっぱいあったそういうとこもう全部の近く凸版は今まだありますけれどもはいあの近くなんですけども製本会社がいっぱいあった	0
今一軒もないないですよ全部閉めちゃってそこの後大きなね分譲マンション立っちゃったよ	0
やっぱりそうでしょうその跡地はほんとにマンションがたつのよね	3
だからおかげさまで日当たりが悪くなってきちゃったの	3
最初の頃なんかすっごい日当たりがよくってもう昼間でも夕方まで明るかった電気つけなくても大丈夫	0
最近もうお昼過ぎたら電気つけます私なんか暗いななんか嫌だなとおもってね	4
その点うちは良かったね前が千川であの	0
どうしたの本当に	2
もうねあの先週の場合第５でしたでしょ	2
ないとばっかりは最初っから	2
ないもんだと思ってだから連絡もなかった	2
思ってたんですよ	2
それで田舎の法事に合わせてもう向かっちゃったんですよ山形の方に	2
それてね新幹線の中でシルバーの方からお電話頂いて	2
今日はね理研どうなさったんですかえ今日第５なんですけどって言ったらいや第５でも祭日でもありますよって戻るに戻れないし	2
あの時はあれでね姉はもう家に帰って病院に行って結局熱中症だっていうことで一週間ぐらい入院して	2
その一週間ぐらいやっぱり点滴行っても体力的にもう85過ぎてるからちょっとやっぱりいろんな意味でねもう検査を兼ねて入院してもそっちはそっちでいいんですけど今度こっち	2
今日は今日で孫がちょっと来てそれちゃん今度ねあのお誕生日をやるのにケーキを作るから型をかしてくれ	2
その型を見つけてるうちに行かなきゃいけないからごめんね	5
あーなんだか先生とかいつも恥ずかしいくらいに失敗ばかりです	4
先生が代わりに座ってもらって4人	2
そうそういつもいらっしゃる久保田さんっていう方いらっしゃるでしょあの方が入ってくれてそう	2
シルバーの人から聞いたの	2
うっそー今日あるんですかって言ったらありますよ祭日でもありますよって	2
山形ご実家ですか山形で	3
主人の方の	3
主人の実家が山形ででちょうど法事をその日から三日間ちょうど時間があったんで開けてもらってその日に法事を入れてもらってたんじゃないのかということなんですよ	2
じゃあそれじゃないと思っていたからね予定に入れてたってことよね	2
最初っからいかないもんだと思ってたから	2
日にちわかってました皆さんすごいですね	2
第５もあるっての分かってました	2
あのこれでねあの予定表こう数えるのあんじゃないですか	3
これ見て全部カレンダーにうつして今日はここですよって全部書いておかないと絶対はすぐ忘れちゃうから	5
で恥を言うと最初の説明会に	0
あれちゃんと書いたんですカレンダーに	0
ところが曜日を一日ずらして次の日のところに書いてあったもんだから知らんぷりしてたらシルバーから電話かかってきて	0
なんで今日こねえんだってそれでここの説明会にすっぽかしちゃって恥ずかしいカレンダーカレンダーでいいんだけどそれ頼りすぎだとね駄目ですね	0
私もねすごくの思い込みが激しいんですよ自分が自身が	3
だからすごく気を付けてるんですけれどもそれでも治らないなかなか	4
そういうときはご自分でどういう風に	3
例えばね思ってたのとこうやっぱりずれがあったり	3
すごくそれずれがありますよ	2
で自分でこうだって決めつけちゃうからダメな私の場合は	3
だからこれ年のせいかな柔軟性がなくなってきたななんか思ったりしてね本当にも	4
またそれがすごく自分のね悩みだったんですよ	4
もう私思い込みが激しくって頑固で強情だからこれと思ったら絶対に曲げない性格だからね誰かなんかもし万が一例えばこうやってね決められた日にちを間違えちゃったらどうしようとかねそういう心配はすごくありましたよ本当に	0
でさっきの話じゃないけど台風が来るなって言われたらねあ火曜日にぶつからなきゃいいなとかね心配になっちゃうけどね	5
そうですね今回なんか東京にかなり雨が集中してね降るって話だから	5
でもあの話違うんですけど今回 MRI 撮っていただく普段なかなか脳まで画像とることないじゃないですか体の方はあっても	3
あれですねどのくらい前頭葉が縮まってるとか多分これでかなりね認知症のあれが進んでるんじゃないかとかいろんな部分が出てくるんでしょうねきっとね	5
結局それがどんどんどんどんちっちゃくなっていくからやっぱり認知症のあれが出てくるわけですもんねなかなか脳までは脳ドッグってかかったことないからねへんね特別	3
割と最近なんですけども割と最近っていっても２、3年ぐらい経つんですけれども私ね買い物をしててねこうくらくらくらって立ちくらみってよくあるんですけれどもそれでもねすごいひどいたちくらみくらったことがあるの	0
もうぐわーんってそれで倒れそうになったから慌ててそこでしゃがみこんでイスを見つけてそのところまで這いずるようにして行ってそこに座ったの	0
座った途端にね記憶が無くなっちゃってもうひっくりかえっちゃってんの	0
ですぐ分かるでしょ何秒間ぐらいか記憶がないのね2、3秒だと思うんですよ自分の記憶ではわからないけどそいであ私なんでこんなところで寝てるんだよそうか私今立ちくらみがしてここに座ったんだけどもって座った途端にまた次それ三回繰り返したの	0
絶対これなんかちょっとこの脳梗塞かなんか起こしてじゃないかそれ見てた人がすぐ救急車呼んでくれて救急病院配達その時初めてMRI 撮ったんですよ	0
でも全然異常ないそうなんですか	3
なんともない	3
でその時血圧測ったら８０しかなかったの	0
低血圧でもってそういう風になった	0
普段は110から120ぐらいだいたい普通は普段は	3
だからそれで私病院でMRIとってそのまま歩いて家まで帰っても病院でてうんうんでもねさすがに電車ちょっと怖くて乗れないかタクシー捕まえてタクシーで家まで帰りましたけどね	0
やっぱりね私は若い時は偏頭痛がひどくてそうそれでね2回ぐらいMRIとったことあるんですよ	0
だけどそれはもう脳とは関係なくてうんそいであの薬を頂くと治ると言ってもそれは段々単年取ってくると偏頭痛は治りますって言われて本当になってきた今もう全然ないですね	3
若い頃って更年期の頃	0
更年期ではなくても若い時からずっとうん若いときからずーっと	0
もうちょっとやっぱり寝不足だったりなんかするともう偏頭痛がひどくて頭が痛くて首からずっと痛くなるで今度吐き気がする気持ちが悪くなってね	0
それをなんかがやってたんでやっぱり脳ドック2回ぐらいかかったら特別何もなくてね	0
で年取ったら治りますっていわれて本当に治った６５くらいになったら	0
やっぱりあの血流のあれなんだと思うんですけどね	3
首の血管が細いし肩凝ったりそれから睡眠不足うんそうですねやっぱりなんか聞いた話だとやっぱりこの睡眠不足っていうのはあの	3
認知症なりやすいやっぱり睡眠っていうのは非常にそこそこと関連性があるんですって	3
うんだから年取って睡眠不足ってあんまりよくないとかって	3
睡眠時間が割と短くなりません歳をとると	3
昼間は全然寝た眠くない	3
寝られないの	3
昼間眠くならないでも全然眠くならない	3
でそういう形になるとなんかちょっとうとうとする	3
夕方ねサイクルがあってねそういう時は仮眠するわけちょっと10分ぐらいねその後	4
おかげさまで今日私合計7時間寝られました涼しいから	2
やっぱ5時間経ったすぐ目が覚めたので時計見たらまだ早い今日はゆっくりできるんだと思ってもう少し寝られると思ってそっから寝ようと思ったらまた寝られたから合計7時間寝られたから今日は元気なんです	2
原田さんは	3
大体眠って3時間したらぽって目が覚める	3
でも昼間いくつかにその睡眠を分けるわけでしょ昼間眠くありません	3
昼寝しないできない	3
たった3時間で終わり	3
でもその後また寝るでしょ	4
睡眠薬飲みに行って	4
2時間ぐらいするとまたトイレに行って	4
何時に寝たの昨日早いんでしょ	2
もちろん寝るのは10時頃	2
一応今朝もプールに行って	2
200メートルくらいしか泳がないけどね	2
一応一応4種目泳ぐから	2
平泳ぎやってクロールやってバタフライ	2
でもそれをやってお家帰って昼寝するとかそれはないなそれはしないの	3
もう昼寝はね昔からしない	4
話違いますけど文京区はお祭りはもう終わりました終わった	0
終わりました	0
3年に1回かなんか	3
裏表があるんですよ	3
1年おきだから来年が表で今年そう	3
あのね神社単位みたいねなんとか神社で単位になってんでしょ	3
こっちの神社とあっちの神社とあるかな	3
でも裏と表って大体同じかな私あのお祭りってまったく	3
興味ない	3
好きじゃない	3
顔出したことないからねあまりね分かんないんだけど家の方もそうですよ家の氷川神社って	3
本社ってのはどこにあるんですかね	3
本社ってねーみんなあれの分かれてるんですかね	3
昨日おとといさきおとといが家のうんを佃の住吉神社のお祭りだったのその前が築地のお祭りでだったんだけどねもう	2
どこなんでしょうね	3
あれでしょ日本橋とかそういう方はかっぱでしょ賑やかですよねすごいね	3
そう思うでしょ	3
でも今ねなかなかご高齢になってきてねやばいそういう役員の方は口を出したいけど体がついてこないねそこの部分のギャップが難しくてねそうなんですね	3
もうやっぱりあのなんていうのかしら命令をするのもそういう昔からの方だから	3
だけどあの大きいお神輿ってかつぎ手ってっていうのいろんなところから来るじゃない好きだから	3
もうそこの地区の人じゃないとね遠くから来るって言ってます	3
だから少ないところは前もって頼んでしてもらって	3
たりしてねうんでの有名な神社さんとかねもうこの日にあるって分かると好きな人は風がくるわけで逆にねあれだって	3
あれも斑点がないとだめだとかねよくねうるさいこと言うよさもうだめだとかね	3
でもあの文京区も結構賑やかなんでしょそやろ外ないですか	3
どうなんでしょうね盛んではないね義理でやってるかんじ	3
盛んではないねお神輿ので小さいものすごく	3
何基ぐらいでます全部で	3
大人の神輿と子供の神輿2基しか出ない	3
大人の女と子供の	3
子供のなんていったって子供なんか誰もかつがない	3
皆父兄さんが皆かついでんの父兄の人たちがもってんので子供はそこに手を添えるだけ	3
だしはみんなでロープにつかまって歩いてればお菓子がもらえるからねそうだから子供は山車のとこにすぐ行くの	3
でもねああいうのもなかなかそれは家の方の中央区もあの古い方とそれから今もうマンションのねもう新しい方だから若い方はそんなお祭りなんかに寄付するのがとんでもないとそういう方もいらっしゃるしお金も集まらないしいろんなね難しいですねこれね	3
いや一応ねあのマンション事にそこのマンションで自治会を立ち上げるんですよ	3
うんで自治会を立ち上げたところはそれでよしとだけど立ち上げないとこれはやっぱり町会に入ってくださいとう	3
そうですそうです個別じゃなくて全部そのマンションごと全部そうすと中にはそんな町会なんかに何もしてもらってないのになんで金払うってよいろんな問題があったりね	3
マンション多いですよね	3
多いですか文京区のマンション多いですか	3
多いですよすごく最近ものすごく増えた	3
特にうちの近所なんかちっちゃい印刷会社がいっぱいあったんですよ	0
昔私がお嫁に来た頃なんかねもうそういうとこなんかもう全部ないそういう土地なんかにね大きなマンション分譲みんな分譲ですよ	0
東京都にはいるの固定資産税って	3
はい	3
固定資産税はねうん	3
東京都だってこれからオリンピックにねー	5
お金かかりますよねなんだかんだって	5
選手だってさ一生懸命金メダルするとかさそればっかり追及されんじゃないですか	3
もうちょっとこう自分のやってるね種目を楽しんでやるんだったので今のああいうプロ じゃないけど大会にはないですもんね	3
かわいそうだから	3
あの将棋だってそうじゃないあんなに地味なものがそう今もう将棋教室すごいじゃないですかね本当に	3
子供達も好きで好きでやりたいというんじゃなくてそういうもので私もああいう風になりたいとかってさそういう願望みたいので好きだとか嫌いじゃないんだもんねかわいそうだよね	3
でも若い時からやっぱり何でもそうだけど訓練するとあるていど能力って伸びるんですよね	3
そうかそういう風に考えて私も自分の子供の頃を思い出して私は何もやってなかったからこんなぱっぱらぱーになっちゃったと思うようになってもっと親になんかやらせてって言えば良かったと思って	0
テレビなんかないしせめてラジオぐらいでね親がかけてんのは	0
あの演歌しか聞いてなかったから浪曲と演歌しかだから全然情報になってないし	0
子どもの話になったらじゃあ自分が子供に何かやってあげたかっていったらそれは何も出ないしね	0
だけど考えてみれみれば自分の子供にはやっぱり何かをやってて才能見つけ出してあげようと思って最初プールに行かせたのね	0
プールはなんとなく泳げることは泳げるんですけれどもそんなに早くもないし上手くもないし本人もあまり好きじゃなくてすぐやめちゃう	0
でお習字いかせてもねあんまりうまくもないのですぐ辞めちゃうで今度そろばん行かせたのでもすぐ辞めちゃう嫌だっつって	0
うんでもねやっぱり昔取った杵柄で少しやってるものって意外とねそこからまた大人になって入れますよ	3
でしょそこからまた今度ねば遅咲きで伸びてくんじゃないんですか	5
そううんそうだからそれが好きだったらその道に進もうと思えば伸びるんでしょうけでもそうじゃないかそこで止まってるから駄目だ	3
うちの子もそうだね上の子は習字やるって自分でやりたいって言ってやらしたんですよね	0
結構一生懸命やっててその塾の先生の親の団体かなんか大会みたいなのあんじゃないですかねそこいってなんとか賞をもらったとかね	0
で下の子もお姉ちゃんやってたからってじゃ私もやるなんて下の子はチャランポランでさ全然だめなんだけどそれでも今字見るとねそれなりに普通の字かくんですよ	3
私はね字下手でいつも学校でもうちょっと丁寧に書いてくださいとかいっつも通信簿でねへらへらへらへらした字かいてるかあ	0
子供達にはね少しまともな字書いてもらうと思ってやらせたそれだけはまあそんなにすげえなってんじゃないけどもう普通に書いてるからねまあそれだけはなんか身についたと思うんですけどね	4
字ってやっぱくせがあんですね	3
なんかねそれがなかなかねもう途中で抜かないとそれが残って大人なってはできないですよね	3
退職してからかな近所の書道教室みたいのあったんであの女房と二人でね行ったんだけどね	0
行ったんですか	0
5年ぐらいでやめちゃったからね	0
５年やってれば相当いいところへ	0
あの見本みてこうね真似はできんだけどさ自分自身の字になってないの身についてないからね	3
でもこないだ新聞に載ってましたよね	0
70から大学に入ってねあの大学院まで出て80いくつの方が卒業してあの出たっていう大学院を卒業したっていう方は	0
だから人間って何歳でもやる気になれば出来るのかなとか	3
原田さんなんかでも水泳を200 M 泳げるっていうことはそれ４種目全部でしょうね500もやろうとおもえばできる	3
だから今９月になったらまたスクールが始まるんです	5
スクール入ると強制的にずーっと	5
じゃあスクールに入ってコーチの免許かなんか取ってコーチすればいい	5
だからでもここ2年ぐらい湯島にスポーツセンター工事で変わってたから	0
2年ぐらいでも休んでたんですよ	0
それだけブランクがあると行き継ぎがだめ	3
だからもう息が続かないんですよ息継ぎじゃなくて	3
縦25 M でしょプールって横は何メートルあるの10メートルぐらい	3
６コースでわけてるから１，２コースフリーで歩いたり子供が	3
ちゃんと泳げる人は50 M	3
６コース４．５が50 M、５，６は	3
往復とか	3
25泳げとで帰りはこっち行って泳ぎなさいとか	3
でも原田さんなんか子供のあの監視のねあれのシルバーなんかでありませんよく	3
どうでしょう	3
それより今ジャグジーがそこにあるんです	3
昨日の雷すごかったですねといえば私はね外にはいなかったよかったじゃないじゃん	2
あの数ったらあれほんとびっくりした	2
子供の頃だと思いだしまして私は子供の頃にまだ学校に上がる前だから幼稚園年長さんぐらいの年齢のときにね雷が怖くて怖くてね	2
なんて昔から地震雷火事おやじっていうぐらいだからね雷が鳴るたんびに大泣きしてね押入れの中に入って隠れるの	0
でよく犬もほら雷がなると鳴いてね	0
それ思い出したわ私昨日そう犬もねワンちゃんもね家の中走り回りますよね	2
がらがらがらどしゃーんと落ちる音がしたけど避雷針が結構あるからねそのせいかもしれませんね	2
確かにビルの屋上に結構ついてんじゃない	3
避雷針みんなついてんですか	3
周りマンションだらけだからついてんじゃないかな	3
自分とこについてないですけど	3
原田さんの家は避雷針ついてます	3
3階ぐらいまだつきませんよねもう5階以上になるとやっぱり	3
ついてないです	3
やっぱり高いとやっぱりあれですかねつけないと	3
うんそうですよ	3
隣と向かいが10階建てのマンションあるからもうお家は	3
へそおさえて西の空見てましたよ	2
そうそうそうそう近いとかね遠いとかね	3
ほんと明るくなるくらいにねもうねすごいときわね	3
一度それこそ昔自転車で出かけて女房と二人で谷間で買い物かな途中で急に降ってきて雷も鳴ってあんときは怖かったですね	0
すぐそこなんだけどずいぶん遠い距離だとか無事に帰ってきたけど	0
でも本当日本もいろんな気候の変化っていうか地震もそうだけどねこの頃ね	3
今年は特にねもう色んなものが1年に一気にねきたみたいな感じ	3
でも台風が東京に向かってきても100%って言っていいぐらい来ないことが多くないねどっかへそれちゃう	3
うんですねやっぱりもう沖縄とか九州とかね端の方が眠い被害が大きくてね	3
みんなあの家でも頑丈ですよね石みたいの一式つけてね	3
風邪でもう風沖縄ねみんなそうですよね	3
沖縄なんかみんなそうですねそういえば石で石垣みたいのでね	3
本当に綺麗だね海が綺麗ですよ	3
私沖縄一回しか行ったことないけれども本当に綺麗だった	0
沖縄行ったことないですけどこっちで想像するよりも綺麗なんでしょうね沖縄の海はねそうでしょ	5
まさしくテレビそのものでそうですよねね	3
良いボールペン持ってんじゃないですか	3
そういう色ですよ	3
でも原田さんなんかほら結構水泳が得意だから海の方って好きなんじゃないですか	3
泳ぐのは暇がないですね	3
ダイビングもおやりになるんですか	3
ダイビングはしない	3
それはできないです	3
ダイビングとやっぱり水泳は違う	3
全然違うでしょ	3
もういや違う	3
あれ難しいんでしょ潜るのってね	3
息続かないもう年取ったら	3
よくあの海女の方がほら無酸素で一番下のうにあれをとってくるのに深海までいってこうかごに入れて持ってくるじゃないですか	3
あの人たちすごい素潜りだからね	3
あれはやっぱり慣れなんですかねきっとねやっぱりね	3
だってみんなそうよやっぱり入れば肺が苦しいわよ	3
慣れですよそれもね訓練ですよね	3
若い時からねでコツもあるでしょあれそのそうやっていくのね	3
下手に潜って行ったら肺やられちゃいますよね急にならね	3
私は水が一切だめだから本当にもう入ると思う苦しくなってそう	3
うんだからプール泳ぐんでもほらあれビーチ板あれでこうやってかけてすすまないんですよ全然	3
手で進むんですかねあやっぱり	3
そうなんですよね	3
足バタバタもコツがあって競技の人たちバタバタと我々の素人と違うらしいんですよだから	3
どの筋肉を使うのかなと思うんだけどねビート板使っててもすーっていく人もいますしね行きますよ	3
原田さんはじゃあビート板でもすーっと行く行きますか	3
じゃあ明日使ってみましょう	5
持久力がもうないからだめ	3
そうですか	3
でもやっぱりこうやって25 M 行くともうやっぱり苦しいですか	3
平泳ぎだったらこういって50 M 泳げるけどもう他のクロールとかバタフライ大友25 M 行ったところでも	3
帰ってこれもうはあはあしちゃう	3
ふた呼吸おかないと帰ってこれない	3
息継ぎが難しいんじゃないですか	3
あんまり気にしたことないですね	4
息継ぎもクロールだとこうのばしていってかいて	3
そうそうでもビート板使って平泳ぎあのね足を変える何回かやったりしたら何回かやったら腰痛くしてねってそれを聞いたらね	0
あのほら私の監視員の方ちょっとその平泳ぎビート板使いながら平泳ぎするんだけども結構進むんですよね平泳ぎだとだから平泳ぎで何回かやってたの	0
そしたら腰をやられてねできいたら平泳ぎはあまり腰良くないとそうですか	0
でもどっちかっていうとジャグジーがあんですよ	3
あったまったらひと泳ぎしてまた	4
岩盤浴みたいのもあります	3
はないもう	3
こう寝て	3
それはないですね	3
ジャグジーだけですね	3
区民プールみたいなんでしょそれではないの	3
ちゃんとした	3
教育の森の	3
あれ区でやってるんじゃないのそうでしょ	3
区ですよ	3
でも東京ドームだっけ	3
管理してんのは	3
区民プールだったらあんなのつけられませんもんね	3
やんないよね	3
一回いくらぐらい	3
月4000円いくらかな	3
9月からレッスン始まるんだけど	5
レッスン料はそれ別に払うんでしょ	3
うんそれは4000円それも4000いくらかなでも	3
でもレッスンの買うと30分ぐらい前に入ってひと泳ぎして	4
終わったらちょっと5分を10分ぐらいは余裕くれるから月4000円で	3
時間は基本何時入って	3
毎日泳いでも言いわけ	3
だいたい10時から11時とか11時から12時までとか	4
1時間で一週間プログラムあるから	3
ちゃんとなにこれみたいにスタンプなんかおすわけじゃ	3
そこまではしないけど	3
でもちょうどいいです午前中にあるから	3
夜の部あるけど夜の部は行ったら怒られるから	3
なんでこういうのやっちゃうから飲んでたら入れないからそうなんですか	3
結構怒られるらしいですよ何で入った人いたみたいで	3
それで溺死なんてなったらね責任になっちゃうわからないじゃないね顔に出ない人は	5
まだちょっと残ってます抜けきってないです	3
結構二日酔いみたいなんで行ってますけどね	4
だから余計泳げないですよ	3
うちの方のプールはねもう七十歳以上は無料でいつ行っても OK なのだからあのそのプール少し入って歩いたりちょっとこうやったりして帰りはその近くでお風呂屋さんあるんですよ	3
でお風呂屋さん行くと100円なのねうんだから必ずそこのお風呂屋さん入って出てきてそいで結構ね１００円のお風呂気持ちいいですよ７０過ぎはは100円なの	3
うちの近所銭湯なんかもう一軒もないもんない一軒もない	3
昔はねで近所に割と大きな銭湯があったんですけど	0
2軒とも大きなマンションなっちゃってるもその後が	3
今あれなんだっけ外国の方が珍しがって銭湯ねに来るみたいなこと言ってましたよねだからそういうの	0
だけど外国の人ってこの刺青やってる人が結構多いじゃない	3
刺青は駄目ですって多いですよね銭湯でもねうん書いてありますよね	3
でも外国の方で裸になるっていうそういう習慣がないから	3
履いたままで温泉なんかそういう人いますよ	3
だからやっぱり中国人なんか昔は生のもの一切食べなかったものが今お寿司でも何でもおいしいって	3
でもう日本人が食べる量なくなるほど向こう買ってって食べるんだから	3
あの境界線っていうのはどういう風に海禁のね魚こっちいったら境界線もなにもないじゃないですか	3
やっぱりねイカなんかまるでもう一回全然店頭になくなったとかじゃない	0
あれ中国がみんな取っちゃった時でしょ日本の領土に入ってきてね	0
タコ今輸入してんじゃないすかアフリカの方からね	3
ほぼね日本がね今までは日本に以外あんまりタコを食べる習慣がなかったから	0
ほとんど日本に来てたのが今それこそ中国だとかヨーロッパだとかみんなで需要が増えてきてその輸入するのも日本に来る量が減ってるのかね	3
タコって今そんな高いの	3
タコは高くて買えないです原田家	3
高いそんなに	3
あそうほらこの半匹一匹の半分あれで1000円ちょっとぐらいで買えたけど	0
今も買えない	3
今親指の先ぐらいが200円ぐらいする	3
そんな高いの	3
タコ高い家の隣のスーパー	3
うんうん昔はこの差タコのこの細い10本分の気持ち悪いから捨ててたけどそんなんですか	0
やだじゃああれですねなんか段々日本人が食べるのが少なくなっちゃってえ	3
もう築地市場も	3
もう移転ですね	3
だからやっぱりもう小さいほらあの店なんかはやっぱりもう金かかるんですってすごく移動するのに	3
あのあれなんかもうほらあの結局ほら新しい方の道路に合わせるから通れないから今までの広くてターレがだから買い変えるわけですよそうすればお金もかかるんでしょうしね	3
そいて結局お店のね間口が狭いからあの長いマグロの包丁あれがね使いこなせないんだって	3
そうだから道具は買い替えなきゃいけないしね大変ですよねもう	3
でもあそこは豊洲は例えば我々買いにに行っても買うところはあるんですかね	5
言わゆる場外があるんですかね	5
買えますよそうそうそう	5
場外もあの場外はそのまま家があるから皆さんだから場外は残ってて今度食文化あの築地の跡地はね食文化になるから多分そういう方がお店を出すんでしょうねきっとね	5
で食べる方でもそれで豊洲の方もやるのにそれで争ってたじゃないですか築地がそんなことやってうちの方がやるはずだったのにって	0
ただねあのお台場を走るあのモノレールのねゆりかもめルって高いんですよ	3
一駅が250円で300円ぐらいするんですよねうん結構高いの	3
モノレールがゆりかもめのだからあっちの方から豊洲の市場行くなんて言ってちょっとお金かかんのかなあと思うんだけど	3
だから市場で買うとなると1匹2匹買うわけにいかないからねやっぱり鮭でもなんでも１０匹以上とかなるでしょうとみんな冷凍して	3
でも根本さんなんかもうキャベツなんていうと一個買ってもどうしようもないでしょ	3
私1個なんて買ったことないもん	0
だから例えばキャベツの千切りだったらこのぐらいの袋に入ってんのあれを買う	3
そうそれでも一人じゃ無理よこれだけ入ってると千切りなんか	3
でも割高ですね	3
でも１00円ぐらいで売ってるからそれの袋はだからあまりそれは高いとは感じないけど	3
いためる傷めるものも100円ぐらいの袋にこのぐらいの袋に入って売ってんだキャベツ炒めぐらいのこれぐらいの大きさに切れててて人参が入ってたりして	3
だから今コンビニに行くとこのぐらいのちっちゃい袋のおかずが入ってるのいっぱいありますよおひとりさま用って言うの	3
だからそうそうそうお魚の煮たのがあれば焼いたのもあればにあとひじきだとかきんぴらだとかねそい煮物もあんのあとごった煮みたいな田舎のおいでであんな煮物もあればそうおしんこもこのちっちゃいパックがあるから	3
だってそれを自分で作って一人で食べた材料余っちゃうしねって何日分も出来上がっちゃうでしょ	3
うんだからさかえって不経済こっちの方がいいわと思って	3
前にひじきで失敗しました頂いてねこうこんなほんの少しか入ってないのよそれこんななって	3
だからやっぱりこう結構お弁当屋さんなんかも多くなったりねお惣菜で自分で好きなもんとって	3
お弁当屋さんでさお弁当買うとねやっぱご飯の量が多くて全部食べきれないのよ私はね	3
だいたいご飯を半分に半分おにぎりにして冷凍しちゃうの	4
それであとお腹がすいたときはそのコンビニのレトルトのおかずが何個か冷蔵庫に入ってるからそれをレンジでチンしてね	4
あの冷凍になったおにぎりをそいでまた一食それでできるから	3
考えてみるとね玉ねぎだってねこんな袋に入ってると二つも三つも入ってるでもねものすごい割高	3
やっぱり高い3個入って200円の玉ねぎが1個70円80円とかねそうですよねやっぱりね	3
野菜でも何でも買うとか代替ね二日三日でいつも同じのね出てくるわけでしょうがない	3
田舎からなすときゅうりと送ってもらってこんなに来るんですよ	4
それでも一週間以上ナスときゅうり	4
もう買うとね消費するのが大変ですよね	3
でも年を取ったけど段々胃袋縮まってくるんじゃないの	3
あまり量は食べられないですよね確かにね	3
一番困るのがねなべをやるとき一人鍋になるでしょ	3
そうすると白菜もね1/4のこんな小さいの売ってるんですけどそれでも余るのよ一人鍋っていうと	3
だってお豆腐一丁数の大きいでしょ	3
でも鍋用のセットってないの	3
あります	3
スーパー行くとお一人用のなべってこういうの銀紙でできてるこういうあれが売ってるんですよ	3
お一人様のすき焼きって言うのもあればねありますありますよ	3
そのまま火にかけれるわけだね	3
そうそうそのまま火にかける	3
自分の好きなものばっかり食べたいとやっぱり思うじゃない	3
これはやだあれがやだって思うとやっぱりそういうのよけるでしょ	3
ちょっとやっぱり自分で最初から作ろうと思うとそういうことになっちゃう	3
最近ね魚はもう出来上がった焼いた魚とかね	3
かってきますよね家でね料理っていうか	4
魚焼くところ匂いがこもるじゃないすか家喚起が悪いもんだからねいつまでも匂いが	3
出来相を買ってきて二人で半分こして	4
最近便利ですねスーパー行くと焼いて大根おろしまでついて売ってるから	3
我が家そんな良いの買えないから昨日は鯛かま	3
鯛かまでもかまも結構高いんじゃないみたいはそうでもない	3
タイは安いんですよ	3
ぶりは高いんですよ	3
鯛のかもっていうとこの首ところ	3
釜その売ってんのそういうの	3
ここの辺	3
昨日はグリルで塩焼きにして	2
すごいあれってでもあのあれがすごいんですよねあのいいらしいですね	3
なんか血液のねあれに不飽和脂肪酸とかいうのかなあれ	3
この辺のいいところは買えないんですよもうこの辺だけど	3
でもなかなかかま置いてるとこないんですよ	3
スーパーなんかとくにおかないでしょそういうものって	3
魚屋さんまで行くの	3
ライフに	3
ライフって結構大きい広いでしょそっち	3
交互にありますよね	3
ありますねよく	3
家の近所にはないんですけど新聞の広告に必ず入ってくるの	3
ライフってどこにあるのと思うと結構遠いの電車で行かなきゃいかれないじゃないっていうくらい遠いの	3
それなのにチラシが入ってくる	3
買ってきてもいいんだけど焼きたて食べるのがまた美味いんですよ	3
ご自分で調理すんですかご自分でやるの	3
自分の好きなもの自分でもう塩を振ってまぶして	4
グリルグリルで焼いてでこう焼きながら	4
だから高いもの買えないんですよ	3
だってさんまに焼きあがったのでも冷めてるから家帰ってレンジでチンするとレンジ臭くなるのレンジの中が	3
最近そいえばさんまの焼きたてなんて食べないですね10年くらい	4
確かにほんとにこないだねちょっとあの家の家のっていったらおかしいんだけどこども食堂ちょっとやってててそこであのマグロの尻尾のテールって知ってます	0
あのテールの部分をあの全部身を取ってそして骨は骨でスープに使ってその身をね去年は唐揚げにして下味をつけてからあげにしてやったのが子供がおいしいおいしいってもうおかわりなんですよ	0
ぬいぐるみね	3
このくらいの大きさなんですけどそれを家に置いてあって	4
あのーちょっと食事にね来ないかって呼ばれたんで行ったんですよ	0
でみんなで喋ってることを繰り返し同じことをまた声をどっかでこうしゃべってくるわけねで笑うとまた笑うわけ	0
何これと思ったらばその猿が同じ会話をするようなやっぱロボット的な	0
あの結局ほら一人暮らしの方が寂しくないようにまあ同じ会話でねんしゃべるんですけどそういうのはあっても大笑いしちゃいました	0
そうなんですよ猿のぬいぐるみこのぐらいになってて机の上に置いてあってねで私たちがしゃべるとそれと同じ会話をね繰り返すんですよで笑うと笑うし	4
話しかけて返事をするんではないのね同じことを繰り返すのか	3
するんではなくて繰り返す	3
アイボっていうのもあるじゃないアイボは向こうからほら喋りかけてくれるじゃないね	3
あれもこっちからなんかこっちから質問するとその回答が返ってくるやつですか	3
そうそうそうそうアイボはそうですよ	3
データが入ってればね入ってないと分かりませんみたいにかえってくる	3
そうだそんな感じよ	3
これからあのほら企業で受付嬢とかねそういうのに任せ	3
あとホテルホテルだっけ	3
そういまもうロボットの時代になるから本当にそうよ人間いらなくなっちゃう	3
ねえだって介護の現場だって我々も人間の力でなかなかほらね重いから	3
あれもロボットのでやってくる	3
だからああいう形のロボットがいたりとか人間の腰にベルトをはめて補助するとそれがフッてあがるんですって	3
うんもう力を入れないでねほらやっぱり重たいもんなんかもつと腰痛めるじゃないですか	3
だからそれようにねベルトをはめて持ち上げるとすっとあがるんですってよ	3
それ若い子がやってるんだといいんですけど結構年配の方がやってるからあらこれじゃ大変だわとおもった	0
うんそれでほら昔は何か1時間たいんだったものが今45分	3
時間が短縮された	0
短くなったんですよ短縮になって	3
だからそうすと45分の中であのこの方は今日どうだったって言う最後にノートに記帳するもんだから正味時間もう40分か35分ぐらい時間何もできないつってましたやっていただいた方が	3
お金を出すものばかりですね国もね本当にね入るものがなくなってね	3
長生きするのはいいんだけどねその今のお話だと介護する方じゃなくて介護される方の人がだんだん増えてくるわけだから	3
私の知ってる方80になって頭を使いたいからって麻雀麻雀一回もやったことない方が始めたのはやっぱり麻雀は難しいですよね	3
難しくてねギブアップしてやらなかった	0
私あの経営者の人経営をしてた方がなんでもできないの私そう	3
自分でやんないの経営してて本当はそういうこともあるんだ	3
できない私知らないのわからないの	3
なまじか知ってるとね例えばお客様が一人かけちゃった場合ちょっと入っててとは言われるよう	3
んちょっと私はできないか私できませんかすいませんって断れるじゃないよくそういうことありましたよ昔	0
でももう何十年やったんだろうね	0
35年35年間お店経営してたんですけれども私65歳でやめたのそれまでずっとやった	0
そしてにその時にねいくら知らなくても後ろで見てるからこうやったら上がれるんだってそのくらいしか分からないんだから全くできなくはないけどもでも点数なんか全然わからない	3
点数があれ難しいよねわかんない	3
そうだってあのねあの4人で初心者同士で四人で囲んでるタクがあるんですがわからないから私に聞くんですよって私はだからそのよく知ってるお客様にどこ行って教えてあげてっていつも言うの	3
今水曜日金曜日土曜日とやってんのかな	3
麻雀クラブ500円でコーヒーとアイスがついて	3
それ何時からやってもいいの	3
一応1時から5時までと	3
だって5時以降はねお店が始まっちゃうからだから1時から5時までってそうじゃないの	3
個人宅を解放して	3
賭けたい人は勝手に賭けるでしょ	3
全員賭けるわけじゃないんでしょ	3
いや賭けはしない	3
雀荘じゃないかな	3
だから暇つぶしに行ってんですよ	3
何台ぐらいあれを置いてるんですか台を	3
５たくまで	3
じゃ結構埋まっちゃいます	3
木曜日はの予約だけして１組だったりね	3
でもその四人の組っていうのはだいたいいつも決まってらっしゃるわけでしょ	3
一番奥でやってる人はもうメンバー揃えてやってるけど	3
後は来た順に	3
あでもあんまり知らない方が一緒だとイライラしません面倒くさく	3
大丈夫ですよ	3
なかなかさあこれじゃない初心者そんなもんでしょみんな	3
私はもらってきたらちょっとこれだけでも	3
よく分かるねとかそれで損しないから	3
昔ゲームボーイってあったでしょこのくらいちっちゃいゲームね	0
あれね麻雀ゲーム機械と自分と二人でやるんですけど	3
あるでしょ麻雀	3
ありますね	3
できますね	3
将棋とか麻雀とか	3
それ入れて一人一人遊びしてます	3
筋力がおっこってね	3
目方はどんどん減る一方です	3
年取って介護されるする方が大変なんじゃないんですかねあんまりねお相撲さんみたいに大きいとねね	3
筋肉つかなくなったせいか体重は増えないですね	3
１キロ太らされたんです飲んでばっかしじゃダメって言って	0
私もちょっと体重が落ちちゃったなと思っても無理やり食べるんですけれどもそれでもね増えたのに500 G とかね1キロまで行かないですよ	3
私たちぐらいでも水を飲んでもね太る方太るみたいだからいいわね食べて太らないのはっていうけど	3
一番でも栄養あるんじゃないの魚	3
いいと思うけどね	3
さっきの魚じゃ太れないですよ	3
チーズとか酢の物	3
でもあんまりでんぷん質ご飯とかそういうおそばとかうどんとか食べません	3
麺類とかそんなん	3
あんまりとらないんじゃないの	3
１日に一回ぐらい食べます	3
お昼は食べるように	3
今日はうどんとおにぎりと	3
野菜は結構食べられんだけど肉類はね食べたいと思ってもね少なくなっちゃってね	3
脂身が好きなんですよ	3
それでもこれだけ細いんだからね	3
でもやっぱりお肉って途中にさしが入ってないと硬いですよねパサパサしてねやっぱりね	3
それ今まで私はに脂身がね全然ダメでねもまっかっかの肉じゃなきゃ嫌だって言ってたのなんか入ってきてもそれで見ただけで私も嫌って言ったらね	0
でもお友達に薦められたあんたバカだねこんな美味しいも食べないで死んじゃうのって言われたちょっとに騙されたと思って食べてごらんと言われて恐る恐る食べたら本当においしいと思ったの	0
それからのサシが入ってるお肉が食べられるようになったの	0
数寄屋のね三浦雄一郎さんあの人なんか一回に300 G のねステーキを食べるってこんな３００Ｇって	3
あの人は自分で目標を持ってるからねまた昇ろうとかねやってんじゃないですか	5
そうですよ	3
１００Ｇ食べるのがやっとじゃないこのぐらいの年齢になると	3
胃が小さいのかな意外と胃が胃が小さいんですかね	3
だんだん小さくなってきた	4
現役の頃朝食べてお昼はお弁当で夜は飲んで	0
現役の頃からどのくらい体重減りました	4
多いとき６８キロくらいで今今朝５７キロくらい	4
10 kg 痩せたんだね本当	4
タバコやめたらねすぐ太る	3
そう私に禁煙外来に通って9ヶ月間だけ止めた経験があるのその時になって5キロ太った	4
やめれたの	0
辞めれた禁煙外来のとき時	0
今じゃあ全然一本もういらない	3
いまだからすってます	3
だからちょっと5キロ太ったの	4
だから一か月ですぐ元に戻った5キロ太ったのは1カ月で元通りだから	4
だってさせっかく禁煙外来通ったんでしょ	0
禁煙外来に通ったの	0
5ヶ月	0
どのくらい通ったの	0
3ヶ月かなあれ3ヶ月でもって終わるの	0
でも私は病院行ったのにたった2ヶ月だったの	0
もうそれでもって自分で薬でやめようと思ってやめたから	0
薬を飲んでやめるわけ	0
でもねするとその薬を飲んでるとだんだんタバコがね美味しくなくなるって書いてあったのね	0
でも全然関係ない薬飲んでてもタバコは吸いたい吸いたいと思う吸いたいっていうそういうね気持ちがなくなるって書いてあったのねそれに	0
でもあれは嘘もう吸いたくて吸いたくてたまらなかったりけどせっかくこれ高い薬なんだから我慢しなきゃと思って我慢したの	0
9ヶ月か止められたね	0
9ヶ月でも9ヶ月も辞めてまた飲んでまたリバウンドしちゃったの	0
５キロ太ったから	0
違う違う違うそのね一番最初に9ヶ月もやめといて一本目新たに一本目ってどういうきっかけで	0
だってあの家子供と二人でいるからね子供がタバコ吸ってるからそれで同じメンソールを吸ってるのよね	3
だからその子供がいない時にそっと	3
一歩ちょっと吸ってみようかなと思ったのがいけない	3
最初の一服のきっかけだったらトイレになかなか出てこない時にちょっと一本一本でどうせ辞めるからと思って一歩吸ったらなんかまた吸いたいと思っちゃったんだよ	3
次の日タバコ屋さんタバコ買いに行って吸い始めちゃったそしたら1ヶ月で体重すぐ元に戻った	0
そうだって５キロ太ると今まで入ったスカートとかズボンのベルトこれが止まらなくなるんだよ	3
そういやこれは不経済と思ったのこれじゃもこれから大きいのサイズ買うのも嫌だなと思ったし	0
今考えるともったいなかったなと思うけどでも5キロ太ったのもっと嫌だった	0
やっぱ違ってきます顔とか	0
顔もねふっくらするしねとにかくねここに一番この辺お腹周り	3
だからといって食べる量が変わったわけではないし	3
ウエスト本当	3
食べるものも変わってないのよそれでも太るの	3
でも今医者に行けばねタバコはダメですって誰もストップされてるんですけどもでもだまって家帰ってすぐ吸ってるからだめだ	3
前毎年一回ぐらい区でもって検診があるでしょ健康のあれね	3
あれでタバコ吸ってますかって書いてあるけどそこに記しつけるか迷うでも	3
やっぱり正直に書こうって正直に書いてて本数はちょっと少なめに書く	3
それ見てるから知ってるわけ私はタバコ吸ってるの	3
やめなきゃダメだよいつも言われるんですけどね	3
やめられないですよっていつもいうけど	3
女性の方吸ってる方綺麗な方が多いね	3
ちょっと道端にねこうなんていうのかしら柵んとこに座ってこんな美味しそうに吸ってる方見るとね落としそうだけどすごい綺麗なのよ	3
試しに原田さんタバコやめてみたら本当に太るから	3
どっちかどっちかがダメつったらどっち辞めます	3
もう死ぬ	3
もうやめない	3
ドクターストップがかかってもやめない	3
私もだからねそう思ったもうドクターストップがかかってももうあとこれからも余命もいくらもないから好きなことして死ぬ死んだ方がいいと思ってだから私もやめないと思った	0
ストレスいっぱいたまんだもん	3
好きなもの両方とも取り上げられちゃったら本当にストレスのかたまりになっちゃうわね	3
だからお年になったかたに酒はダメだからね体に良くないから飲んじゃ駄目って言うけど本人がね飲みたかったらさもうホントあと何年かわかんないような人に言ったってしょうがないですね	3
私の仲の良い友達で肝硬変であとね肺気腫も持ってんだから酒もタバコもやめてもうドクターストップも何年も前からかかってね	0
それでもねぜーぜー言いながらがタバコ吸ってるからやめられないって	3
そうやめられないと言って自分の命を縮めるって言ってもそれでもいいんだって言ってるからね	3
でもあれですよ今もう稼ぎないから焼酎にしたから	0
身体にはどうなの焼酎は	3
すぐ酔いがさめるのが難点	3
昨日は早かったのかな寝たの8時ころ寝たらそうすと11時頃にもうそしたらまた下にいかなきゃいけない	3
なんですぐに眠れるの	3
酔っ払ったらもう眠くなってくるから	3
昔は日本酒飲んでたから二日酔いで頭がこういうふうにやってたけど	0
あとね年をとったせいかでトイレがすごく近くなりませんね	3
そうでしょやっぱトイレに行きたいなと思って目が覚めるんでしょ	3
近いだからそれで目が覚めるそうすとまた飲んじゃう	3
でも今は若い方日本酒を飲むかと少ないですよねなんか焼酎で色々わってねー飲む方ウーロン杯とかねいろんな飲み方をする	3
やっぱりあれが美味しいんですかね	3
そうだと思いますよ	3
原田さんロック飲むの	3
お湯割り	3
焼酎の量は結構多めですかそうでもない	3
半分モーニングカップ２５０ミリそれを大体夕食んとき3杯くらい	3
ちゅうことは200の600でも焼酎だって高いでしょう	3
だから４リッターの買ってもすぐなくなるって怒られるんです	3
高いのもあるわよね中には	3
これはもうピンキリだから	3
うちは一番安いそこのあの一番安い1600いくら４リッターで	3
税金について１７００いくらでもそれ一週間で飲んだっていくらもしない	3
だって食べるっつったら250以上かかりますもんね	3
そしたらそっちのが安上がりだわね確かにね	3
ですよねー鹿岡さんはお料理をたまにはおやりになるんですか	3
食べるだけ	3
いや食べる食べるだけ	3
だからできない後片付けを少しね	3
昔はさ男子厨房に入らずでね台所はね女性がやるもんだと思ってたけど今の男性の方皆さんできますよ本当に	3
そういう生活をさせてくれなかったのか親と一緒だとね親の目が厳しくてやろうとおもってもできなかったなんちゃって	0
結構原田さん昔からご自分の食べるものは自分で作ったり	4
勤めてるときは時間がないから	3
うんないからうんうんうん仕事やめたら時間がたくさんあるからねもう趣味になって飲むの	3
今もう趣味	3
だからこう冷蔵庫の所にメモだけ書いといて	3
買い物に行ってもらうの	3
自分で頭の中でどういうものを作るってイメージをちゃんとした	0
いやもうパソコンで出すからなんでものってますよ	3
鹿岡さんもやって調べて	3
昨日は雷大丈夫でした	2
家にいたんですけど最初ゴロゴロゴロゴロなるじゃん	2
それからねかなり大きな音がし始め	2
それで思ってみたら雨が降ってなかったなそう	2
そうなんだ何時頃から雷来ましたうん	2
あえっとね何時ごろだったかしらね雷が鳴り始めたの	2
長くなったのは5時頃かな	2
最初はね小さい音が遠くで聞こえてたもんだからこれ段々こっちの方に来るんだろうなと思ったら	2
いきなり大きいのがなってそれからねちょっと時間が空いたの10分ぐらいしてからかな	2
それからじゃあーってふって	2
もうあの時映画に行ってました	2
それが入る前は全然ふってなかったから雷も鳴ってなくて	2
出てきたら	2
土砂降りがそうなんですよ	2
だからしょうがないからまたそれから食事して9時ぐらいになってだいぶ小雨になって帰ってきました	2
そうだから１時間もすればいいねすぐ止むんだから1時間ぐらいでどっかで本当にちょっと雨宿りできるところ探してそこにいる方がいいですなんて言ってましたよ	2
テレビ見ててもさあわてて走ってねぇ行く人いるけどさ	2
ねもうちょっと待ってたらいいのになとかね	2
川は今大丈夫なのそうおかげさまですごい工事に何年もかかりましたけどねあれ下になんか大きな土管を通してそう	0
根本さんのとこの川は大丈夫なんですかねでも大丈夫なの	3
前はね前はねぎりぎりまで上がったとかねよくテレビでやってましたけどね	0
あれはね地震保険とか災害保険って別にあるのよそういうのに入ってないとおりないの	3
そういう時は例えばの火災保険入ってて出るんですかあのお金	3
特別の項目みたいに追加項目みたいのあってそういうとこ入っちゃえば若干高いでよねありますよね	3
あ今ちょっと高くなるんですけどねそうそうそうそういうふうに入ってれば水害とかそういうのも降りるんですよ	3
そうでも畳全部汚れたからって全部お金がでるわけじゃないんでしょ一部なんでしょう結局ね	3
じゃないですよそれは	3
うんそうそうそうだって文京区からお見舞い金みたいな形でいくらかは出るんだよ	3
昨日見てたらね目黒川がね危ないなんて言ってましたよね	0
あそこもこちらと同じようにねちょっとずっと低いんだけど桜の名所でね	3
よく行きますけどね	3
あんな川までなんのかなと思って	3
でもここんところやっぱり九州でああやって災害だの何だのって今保険会社も潰れないのかしら心配になっちゃいますよね	3
あれね倒れれば全損でしょうねやっぱりね	3
あれやっぱり降りるんでしょ	3
お金損害保険会社から降りないんですか	3
全額はおりないかもしれないけどもうね	3
だけど地震保険の場合はあれでしょちゃんと金額決まっててそれおりるわけでしょ	3
私はね青色申告会の火災保険に入ってるからね商売やってる時に	3
湯沸かし器がへんにぼっと上から火が出ちゃってちょっと焦げちゃったの上の部分がね	0
そこ電話してすぐ見に来て写真撮ってお金がすぐおりましたよ結構金額でた	0
うん1台分ですぐでました	0
よかったとおもって	0
だから火災保険なんかもだいたいどのくらいの面積焼けるといくらとかねうん柱がいっぱいあるとかねとかですよね	3
色々なんか査定があるみたいであれもこっちたくさんもらってんのにこっちはもらってないとかずいぶんいろんな話ありますもんね	3
なかなかいいことがないですねそういえば良いことっていえば	3
専修行方不明になった男の子さあの探し出したとおじさんがいたじゃない	2
ああいう人もいるんだなと思ってさ同年代	2
だって変な話その警察が出て探すにしてもさ棒持ってさこうつついたりなんかしてね川中こんなことやっててね	2
もうちょっとで手でこうやって丁寧にされるとかさなんかあれ感じよくないんだよね	2
でも3日三日間でしょあの子	2
三日間	2
あー見つかったのがねすごい2歳でね	2
よくあれだけの体力がねありましたよね	2
だからお水ってどうやって飲んだんだろってお友達といってたんだけれども手ですくって飲んだのかって	2
2歳じゃそこまで考えてないじゃないって	2
川の水が流れたのこうふにとって口をつけて飲んだんじゃないの	2
でもあれはそもそもは一緒に散歩に出た祖母祖父かおじいちゃんあの人がちょっとねちょっと油断だよね	2
あれも同年代かもちょっと若いか60代だけどいくら１00 M まですぐそこと思っても初めてとかさ行ったとこはあの帰り道で全然違うんでね雰囲気がね	2
あそこは二つに分かれてるって言うんじゃないですか	3
あれはね迷いますよね	3
ああいう小さい子の行動はわからないからね本当に目離したらダメよね	3
であの探してくれた人がほらおじいさんがお水最初させてたらいいがいいですってこんなんじゃご飯食事を召し上がってくださいそれもいいですって風呂もあがったらそれもいいですってあれはすごいと思ったほんとに次の日から	0
でもなんかあと何年か経ったらね高校のあの夜間に入りたいって目的があるとかってもう一回勉強し直したいとかで	0
87でしょねですよねやっぱり人間ね目的があるって素晴らしい	3
だから泊まる所もいらないってわけでしょ自分の車のなか全部テントかなんかつんでるんでしょねあれ	5
やっぱりさほら車でさ何時間も寝てるとなんとか症候群足まで血液がね回らなくてあれんなる方がほらね仙台の方でも多かったじゃないですかねね酷い時にね	0
でもあの映像を見るとやっぱりあれを実際に体験してる方はもうトラウマになるんですってね	3
やっぱ一回それを見てねなんかそれがまた蘇ってくるなんかもう悲惨な光景だったって言うから私たちも見た時に迫ってくる波はいいんだけど引き波	3
私なんか東京湾に近いところに住んでるからやだこれ全部なんていうのかマンションでもなんでもすーっといくら上にすんでてもね	3
やっぱりこう下がどういう風になってるんだかやっぱり砂地みたいになってるわけでしょねそういうのでね	3
やっぱ東京なんてもうきっと被害は一番ひどいし	3
だって変な話ですけど建物だって大丈夫ですよ耐震ですよって言ったってどこまで耐震なのかね	3
だからこのそれが駄目になっちゃったらこれは想定外でしたとかねあとで言い訳するけどね	3
だから家のほうの方４０何階住んでてあの地震でこうなったっていうんで10階までもう10階の空き部屋に下げてもらったつった自分で	0
あの4０あの東京タワーズあれが50階建てくらいなんですけどあのー仙台のあの時の地震でこう回るんですって	0
それがね15分ぐらい止まんないんだってもう構造がそういうふうにできてるからすともう気持ち悪くなってね	3
だからこういう風に回るように構造が出来てるんでそれが15分ぐらいに地震が止まっても揺れてほら揺れるとまるまでにこうなるから気持ち悪くなっちゃうんだって	3
今度吐き気してくるんだって	3
ほらでああ言うねあのマンションのこう売る時のあの写真っていうのかなあの宣伝っていうのは良い時の富士山が見えますよね東京タワーの夜景は綺麗に見えますよってそればかりを宣伝すると毎日そういう光景が見えんのかと思って何となくこうね錯覚起こしちゃうんですよね	3
だけど夏はもう4０何階ってガズばっかり結局ほら富士山のそばいってもガスで見えないじゃないですかね	3
あの現象だから飛行機があの雲の中から出てきてどきっとする	3
ほんとだわねアメリカであったテロのねあの飛行機のビルに突っ込んだねああいうのをテレビで見てるから	3
やっぱり本当に雲から飛行機に出てきたらびっくりするわね本当に	3
4０何階ってやっぱり雲が下に見えるのかしら	3
だからあのなんだっけ東京	3
東京タワーのスカイツリーの	3
じゃなくてあのちょっと東京都庁都庁ので屋上の方が40階ぐらいじゃないですか	3
30何階かなｋおあそから見ると確かにもあのもう雲もそうだし夏場は全然見えないガスでね	3
もし万が一のことがあったら上からどうやって降りるんだろうと思う本当に	3
だからあの地震ときも上から降りるのが階段でもうなんとか降りられる登るのがせいぜい10階までだからもう全部下にあの毛布をねあの災害用の毛布を置いてあるんですよ管理室にね	3
それを借りてそれで一晩寝て	3
ほらエレベーターも止まるからうんもう全部下へとまる	3
4０何階まで階段で上がったらどのくらいかかるかしらね時間	5
いやあいけないですよとてもじゃないけどね	5
2階か3階上がるのもふーふー言ってんだから	3
原田さんなんかはもう目的があるから頑張って登れますよね結構体力つけてるからね	5
家へ帰れば美味しいお酒悪いみたいな何とか頑張ってそうなんですよね身につけさ	5
本当	3
で表に行くのは1階の玄関までは降りなきゃいけないけど	3
千川通りが昔こう水がいっぱい溜まった時そんなのがあったからもう一階は車庫にしてたからちょっとこう５0 CM ぐらい上がってるのかな	0
そういうのは盛り土をするんですか柱をあげるわけ	0
いやどうしたんだかわかんない	0
だからまあ駐車場と玄関だから水浸しになってもあの下駄箱ぐらいなもんだから	0
うちの方もそうだけどあの大雨降ると排水悪いでしょ	3
もう家の前がのぷかぷかぷかぷかに水が空いててバケツがういてね出たりねそういうのがいっぱいありました昔ね	0
今は全部下にあれ土管入れたんですかね	3
そうなんですよ	3
だあの土管を通すのに家の前の橋はねのところ５年ぐらいかかりましたよ工事始めてから完成までに	0
川の下を通すわけね	3
そう川の下にすごく大きな土管を通したんですよ	0
大雨が降っても	5
どんな大雨が降っても確かに川の半分ぐらいまでは来るけれどもそれ以上絶対に上がってこないそう	5
あれってさ私思うんですけど川が例えば氾濫するでしょう例えばね	5
そうすとねちょっとどっから川でどっから道路か分かんないじゃないですか	3
いやだからそういう事故よくあるじゃないですか	4
でもうちの方の橋は欄干があるから結構高いから分かるからさそこまで欄干こすまではいくらなんでも水が上がらないから	3
だからこないだの熊本の方の大雨でテレビで丁度写っててその川のところ誰か女の人が見に来てたんだけど水が来たってさっと逃げたんだけど	2
そこの前の橋はねなんにもなかったの	2
だからすぐもう水浸しになっちゃって	2
どこが橋だか全然わからなかった	2
反対側からも人が見ててこっち側からも人が見てて	2
地方へ行くとあのみちの横に側溝みたいな全然坂も何もなくて溝みたいになっててそこ水がチョロチョロ流れてるのはあるんだけどああいうのお水が出るとも即危ないですね	3
昔ってか前昔でもないかうちの娘が四国の松山に転勤で行ってた時に住んでたところのね近く皆道の横にその側溝があるんですね	0
あれを暗くなったらおっこちて危ないなとかさ車だって何もしてないんですよこんぐらいの狭いのね	3
なんかこう蓋も何もしてないわけ	3
危ないねそれね水がながれてるわけ	3
車道も歩道もないよね	3
あまり広くない路地みたいなとこねみんなそうなってたから	3
そういうのももう皆行政行政ってもってかれるからもう行政の方もねどんなに税金使うかってももうやらないと駄目ですね本当にね	3
塀が倒れて亡くなった子がこないだあれだってねあれで事故あってさっそく全国やれとかね言ってんじゃないすかそれまで何やってたんだって感じですよね	3
だってあの工事だってずさんじゃないですかその	3
地震対策でやってるって全然くっついてないし離れてて形だけだとかでどこもかしこもそんな感じでやってんじゃない	3
でも税金だって結構払ってて大分あると思うんだけど	3
なんで赤字でなんですかねあれ不思議ですよね	3
地方はやっぱり人が少ないから税金もなかなか入ら入ってこないんじゃないの	3
入ってこない	3
私は東京に住んでるからね	3
やっぱり東京はお金持ちだからこれだけ人口もいるし税金もいっぱい入るからね	3
議員さんでもなんでも専務調査士とかさなんとかってさ給料の他に何かでもらってんじゃないですか	3
これも問題になってたけどあんなことしてた自分たちだけねいっぱい金もらってさやっててで不正してんでしょ	3
やっとほら昔の飲み食いがなんとか今は経費が落ちなくなったけどね	3
一時期は本当に太陽族って言われててね本当よどこでもかしこもみんな飲み食いなんて連れてもねか餌の付けてね	3
鹿岡さんとか原田さん随分良い思いしたんじゃないですかしたんじゃないですか	3
私はね	3
私はないなそういうの	3
会社のお得意さんとね一回ゴルフ行ってで私まだ下っ端の頃にね上司と一緒に行ったんだけどまあ気遣ってねお客さんだからと思ってまあ良い思いなんか全然したことない	4
麻雀だってそうよ接待麻雀っていうのもあるしね本当に	3
でうちはね2階で麻雀を家やってんの一階はあのちょっとあの有名なんですけど家の老舗のうなぎ屋なんですよ	3
だからねそこでもってうなぎを取ってうなぎ代とジャン代と飲みで全て込みで待って会社に送るの	3
だから昔は結構そういう飲食店儲かってたんですよね	0
今はねあんまり入らないけどね	3
すごい料亭なんてねーもうほんとあれでもってたようなもんでですよねそうですよね	0
人見てねこの人はいくらとか人見てやってるみたい	3
だってあの高級のお寿司屋さんに行くとメニュー表を見ても値段が書いてなんて全て時価って書いてあるでしょ	3
あーなるほどあれって怖くありません	3
あれは本当にいくらとられるんだろうと思う	3
そういうのもなくなってきたのかしらね	3
もうないもう今そんなことやってたら全然商売ならないんじゃない	3
銀座とかさ銀座の昔のあったじゃんまだ流行ってんのかね	4
やっぱりそれなりにもう名前も通ってるしもうやっぱりおいしいってねやっぱりうんあるから	3
なんでもねやっぱりほら銀座の方はもう老舗で昔からの何代も続いてる方はねそれを買うと思ってるからやってかれると思う	3
今あの外国人の方がお金持ちがねそういうとこ行ってねなんか見て行くでしょ	3
とそれこそいくらあってもいいような感じだね新しい客層が増えてんじゃない	3
日本人よりね中国人や韓国人のがもう扱いが違いますよ丁寧で	3
ここ何どこの国と思うくらいに中国の方なんかあの銀座のデパートで化粧品と並んで	3
上野歩いてるとねここ日本なのと思うくらいこっちで中国語こちら韓国訳の分かんない言葉だからここ日本って思う本当に	3
との化粧品売り場行くとにおいがすごいの昔はそんなことなかったのっていうのは外国人の方用の香りやっぱり強いじゃないですかね体臭だからね	3
もう気持ち悪くなるくらいに匂いがすごいの化粧品売り場行くと	3
確かにね化粧品売り場のとこにエスカレーターがあるデパートにいくと凄いあれ香りが本当に乗る瞬間にわかるうわっと思う	3
習慣なんですかね	3
うんやっぱそういう習慣できてるんですよねきっとね	3
桁違うんじゃないの	3
違いますよ	3
だけどねやっぱりねの同じ中国でも韓国の富裕層とそうじゃないの両極端って言ってますよ	3
だから日本にそうやって来る人は富裕層なんですよ	3
だってあれだけ長く日本に来て買い物してねこんなキャリーバック３つくらいもってほんとにメイドインンチナのねほらあの炊飯器あれをまた買って帰るんだから不思議ですよね	3
あれね中国製ものなんで中国人が買いにくるやっぱ途中の日本から買ったっていうあれが違うんですかね	3
いや日本にあるからいいんじゃない	3
昔逆のことあったんじゃないすか	0
ある日本人が外国行って買ってきたらメイドインジャパンだったとかね	0
何か原田さんの方から今日は話題ございますか	3
いやもう絶不調なんで	3
そうだあのどうしました足	3
むくみ取れない	3
あらとれないので病院行ったの	0
でわかったの原因は	0
でもわかんないあの内科に行っていつもの	4
薬もらえるだけで	0
何足何か	3
足がねなんかねすごいむくんでたのかなや足首がこんなにはれてたの	0
突然なったんですって別に痛くもなんともないんですって	0
私もねえ5、6年前かな突然足が腫れたら膨らんでいるような感じで	0
医者行ってもやっぱりわかんないんで	0
あの血管外科でしたっけ血管内科とか血管外科ってあるんですよね	3
そこである要するにあのボコボコのボコボコって出てくるやつ	3
はーいあそれが原因ではない	0
あそこ検査するようなね検査するようなとこなんですがそこで見てもらった方がいいんじゃないのって	0
そこ御茶ノ水の近くのね行ってみてもらったんですよ	0
でいろんな検査してもらって	0
これはそれではないってその動脈瘤とかそんな関係じゃないってやっぱり他はよくわかんないけどって	0
そのうちになんか自然に消えちゃったんですけどねあーそういうことありましたね	0
だからそういう可能性もあるのかなと思ってね	3
何かでもだるいでしょやっぱり歩くのもだるい	3
だってふつうにだって歩いてらしたから	3
後ろ姿で私ちょっと下がってみてみたのね	2
ちょっとびっこひいてるかなと思ったら普通にすーって歩いてるから	2
やり方は大丈夫なんですかって伺ったら	2
大丈夫だっておっしゃってたから	2
いや	3
何もないの	3
もう全然	3
今でもそういうちょっと腫れがあるんですか	3
病院は行ってないの	3
そうゆう病院内科しか行ってないから	0
あと目にこうなんていうんですか黒いのが	3
斑点見えるやつあるねなんとかってあります飛蚊症でしょ	3
飛蚊症って怖いですよあれ	3
あのねほらこう何かハエが飛んでるように見えたり私もそうなって	3
それでねあのーなんでどうしてそれ気が付いたかって言うと	0
夜あのほらよくあの街灯ありますでしょ	3
街灯見た時に左は普通にこう見えるんだけど右だけがその街灯が光って見えるわけ	0
あのこうなんて言うのか光が散ってるように見えるわけでこうやってみたらやっぱり右の方がそう感じるんですよ	0
そしてそのうちに物を見ててもなんかこうハエが飛ぶようなねそうですそうです	0
であれって思うとよくみるとなんでもない、それがなんだろうとおもって初めてだったんで色んな病院行きました五か所くらいうちの方とかで結局、なんでもなかったの	0
ところが井上眼科って御茶ノ水に大きなおじいちゃんの有名なね駅のすぐ上なんですけど井上眼科いったんですよ、	0
そしたらこれあのこのまま置いとくと失明するっていわれていや本当に、その日に保険きかないけどいいですかって3万円お金もってますっていわれて	0
そして手術してもうレーザーみたいのあてて、その日うち帰るまで見えませんでした右目だけ	0
娘に迎えに来てもらおうかなーとおもったら	0
眼帯だけで左目見えたんでとにかく家帰りたいって言って家帰って翌日普通に見えました	0
その飛蚊症もなくなって	0
飛蚊症って治るんだじゃあ	3
治ると思いますよ	3
友達はね割と最近は1年ぐらい前に飛蚊症急になった	0
二人でご飯を食べに行ったら	0
急にこやってやってんのよ虫がすごい飛んでるってやってんの	0
何にも飛んでないあんた見えないのって言われたから何も見えないわよっていったら	0
すごいすごいってこうなってんの	0
うんうんなんとか網膜なんとかであのこう水が目となんか膜の間に水がこうあれして	3
それをずっとそのままおいとくと今度目が見えなくなるって言われて	0
その日にやってちょうど副医院長先生いたからやっていただいてそれっきりよくなりました	0
光も一回いっただけで通院することなくまあ2回くらい一応目薬をもらいにいったりはしましたけど、	0
光も夜その光るあれが無くなって	0
もううっとうしくてしょうがなかった	0
そうなんですよ、もうなに大学病院もいきました他のね4か所くらいうちのほうの眼科全部行ったので薬をもらってやったけど	0
全然よくならなくて	0
で結局最後に井上眼科行ってみようかなとおもっていったら	0
そこあれじゃない紹介状ないと入れないところじゃないの	3
大丈夫	3
あのね前にもねあの一回かかったことがあるんでそれでも何年も行ってなかったけどもう行ってちょっと院長先生お願いしようと思ってちょっといなくて副院長先生にお願いしてたらね	0
あの全部検査して今日一応ねその何網膜剥離かなそれの可能性があるんで手術した方がいいって言われててあの現金でね3万円ぐらいかかるけどって言われて	0
それでやってもらってあの時間まってそれでも良くなりましたよ	0
だから私の友達は自分の近所の眼科に行ってみてもらった飛蚊症と言われたんですって	0
それでもう一生治らないって言われましたって言われたって先生治るんですかと聞いたらこれはもう治りませんよって言われたって	0
私もねなんかねとにかくあのハエがこうぴゅっとあれと思ってみると何もあしてないのよねそのことなんかちょっとうっとうしいわけですよ	3
この目の前に中かがいるようなうんそうだからそれとそれ光もあったんでちょっとこれ変だなと思ってあの何軒もいった	0
でも全部何もなんでもないって言うかなんか緑内障の始まりじゃないかみたいなこと言われてあの目薬をいただいたけど	0
もう全然よくならない	4
それで最後に井上眼科行ってでもう一回で分かったうんうんだから一回ちゃんとやっぱり	0
今緑内障で失明する方多いのねあの私たちぐらいの年齢でもうこう進んで	3
やっぱり緑内障もやっぱり手術すれば全然見えるように治るんですって言うんだけどもやっぱり進むの	3
まあ一応目薬でね抑えてはいるけどもそれ以上進むとｙやっぱり怖いみたいですもんね	3
だからもう何かいいものは何も来ないけど変てこものはどんどんあるからね	3
あの昔のあの日通病院ねあれが眼科結構良かったんですよね	0
あの日通病院今なくなっちゃったんですよねあそこ今近所にないんだよね	3
あそこ行けば一回で済んだんだけどね	0
全部総合病院だったわけ	0
全部ありますね	0
でももうなくなったから	0
でもなくなっても息子さんか何かがあとついてるわけでしょ	3
でもないんだよね	3
あそこはあの日通だね日本通運運送のねあそこの会社があの保健施設みたいな形でやってるやってた病院なんですよ	0
それが途中でやめちゃって民間ですよね民間の人が継いだんですけどそれも	0
あーなるほど:評判がよくなかったんじゃないの	0
じゃあ開業した確かにねそういう大きな病院のお勤めしてる人って	3
だがそこにいた先生方が近所にね自分で開業して	0
耳鼻科もそう皮膚科もそうやっているんですよ	3
結構病院も地方が良い場合多いですね	3
東京の近場よりね逆に地方の方がいい場合	3
でも逆だとおもってた	0
私地方からみんな東京の良い病院を探して出てくる人が多いんじゃないかなと思ったら	3
それではこの逆もある	3
でくるんだからまあそのね科にもよりますもんね	3
大きな病院大学病院みたいのがその都心にこう集まってるじゃないですか	3
だからねこう集中的に見てもらう場合にはそういう大学病院がいいんだろうけど今大学に直接行けませんよね紹介状がないといけないね	3
それじゃないと初診で1万円だとかね	3
じゃないとダメなの紹介じゃない方いくらいくらいただきますを大きく書いてある本当に	3
だからうちのも歩いて10分ぐらいのとこに国立がんセンターがあんのね	3
そうであの近いからがんセンターにかかればがんもみてもらえるかなと思ったらがんじゃない人はダメですって言われて	0
そうなんですよだからね他の病院から紹介されてあそこに来るみたいでね	3
前の根本さんの話じゃないけど行ってもねまた予約で行っても1時待たされるとかね大学病院になんていくもんじゃないと思うね	3
私も私もあの日大のね眼科それこそ眼科なんですけどあの白内障そこで手術したもんですから何年に一回検査してもらってんですけど予約でね	4
今のかかってる医者の紹介状書いてもらって行くんですけどやっぱりいついつの何時に来てくださいと言われた時間きちっと行ってもさ待てど暮らせどね呼ばないの	0
お昼過ぎていっかいはね午後1時とかと言われていたんですが	0
始まったのは5時過ぎで	0
会計会計するのに	0
午前中に行って帰ってきたので最後っていう人もいましたよ本当に	0
予約もなにもないじゃないねそんなのねーねーねー	3
だから大学病院嫌なの行くのが本当に	3
そう1日がかりかけてくるって言ってそうなのよ	3
大きい病院に行く時は大体いつも看護婦さんの受付の人に聞くのあとどのくらいで呼ばれそうですかって大体の時間を教えてくださいと	4
そうすとこっからまだ一時間はかかりますって言われたらじゃちょっと出かけてきます	4
かといってほらうろうろとかねじゃあちょっと行ってくると思ったって言われたらもうまた後ろになっちゃうしそうですよね本当に	0
思い出したけどそのね	3
病院であのまだちょっと時間がかかるから下にね喫茶室があるからそこでねコーヒー飲んでもいいですよって言ってくれんだよね	0
そのくらい待ってるわけ本当	0
その変な風邪ん時なんか違う風邪うつってかえってきたりねほんとにねね	0
1回インフルエンザうつされちゃって眼科でね待ってたら	0
なんかあの帰ってきたら熱っぽいってで近所に行ったらインフルエンザあたりだなんて喜んでたよ	0
具合わるかったり行ってさ他の病気うつって帰ってくるよねほんとそうよ	3
あら本当だわね病院の待合室でやっぱりねそういう可能性はすごくありますよそういくらからね本当にそう	3
私もバスの中で一回インフルエンザうつされたことある	0
すごい咳き込んでる人がいたの	0
そうそうだってマスクもしないでゴホンゴホンゴホンゴホン咳してんの	0
あら嫌だなと思ったんだけど家帰ったら次の日よすぐにもうちょっと熱が出て病院いったらインフルエンザって言われた	0
あの人だって思った絶対あれだってそれしか考えられないと思ってるって	0
普通の風邪でやっぱりそうですよね	3
でもそれから何でも毎年予防注射打ってます今インフルエンザのそうそう	4
あれはうってからはねインフルエンザにかかった人となりにいてもうつらない大丈夫うん	4
形が違うとだめなのよねその型ならいいんだけどね	3
そうらしいよＡとかねB とかねいっぱいあるじゃん香港型とかさ	3
でもさーあのほらインフルエンザの注射一回は無料でしょう	3
あと一回はお金払うわけそれあれじゃ	3
そう実費	3
本当3000円ぐらい取られます	3
それ金取じゃないの	3
取られますねはい	3
この補助がでたってあれ中央区って自己負担ゼロ	3
ゼロよ	3
文京区違うよね自己負担あるよね	3
1000円じゃなかったあれ	3
じゃああの補助が出ても自己負担あるのケチだよね	3
そう文京区はねいくらか自分で負担1000円ぐらいだったと思うよ	3
ねそう中央区はお金がいっぱいあるからね	3
医者が言えばねそうなりますよじゃあ２回打ちますって確かに	3
そう言われりゃさなんかねやっぱうっといたほうがいいのかなと思	3
いや同じだ同じ量2回打つわけ	3
こっち打ったら今度こっち	3
免疫を上げるために	3
１ヶ月期間をおいてね	3
信用されてないんで体が	3
インフルエンザの予防注射してますか原田さん	4
うんうんでもかかったことない凄いじゃない免疫があるんですやっぱり体力があるって言うか	4
今まで風邪も引いたことなかった	0
だけどもう今だらけてるから	3
鼻水が垂れて	3
あの粘膜弱くなるあの段々こう私たちもこう歳重ねると粘膜が弱くなるね	3
鼻水が出やすくなったり冷たい風に当たって	3
わかるわかるその涙ポロポロでるしね	3
あの舌も味のよくわかんないから	3
うんうんあのあれ味覚の味覚しょっぱいとか	3
塩を舐めれば	3
甘いとか	3
塩なめればあしょっぱい砂糖舐めれば甘いとかそのぐらいなもんですよね	3
今から味見するのができない	3
そうねだからスープ飲んでこれ何が入ってるって言うのは分からないのでんとに出して	3
ちゃんとあさりの味噌汁作った場合貝の味って感じますか	3
あさりの味噌汁つくったからどうかなとかね	3
うんでも貝類って昔ほど濃くなくなりましたよね味が	3
昔って結構あさり少し入れても	0
結果あれ味覚の関係かなやっぱり	3
今もう真空パックしてるから	3
冷凍庫入れとけば	3
ずーっともつから	3
便利は便利だけど	3
そういうなんか食材の味ってのは前みたいに濃くないかもしれない	3
野菜にしたってそうですよね形はそういう形してるけど何か使っても残る味がしないなとかな	3
おっしゃったように	3
味覚がね弱ってきてんのもあるかもしんないけどなんかそんな感じしますね	3
薄くなってるようなね	3
はまぐりやなんかだって結構1個食べると	0
すごいはまぐりの味が濃かったけど	0
なんか今あんまり	3
お吸い物に入れても	3
結構味が良かったのに今いろんな養殖になってるのが多いからですかねあれもね	3
そういけすですよ海の中につくってんだからね養殖してんでしょそこでうんそうそうそうそう	3
だからあげる餌も今はもう化学肥料みたいのに使ってんでしょ	3
じゃあね養殖漁業はね本当に誰からもどんどん大きくなって増やしてね	3
形だけはね立派でも中身はダメなんだよね	3
やっぱり大海を泳いでんの外にこんなかでぶりっ子してんのじゃさやっぱりその身の締まりが違うよね	3
確かにそう最近さんま美味しいって思わないよ	3
原田さんさんま食べるって言うけどどうですかさんまなんか	3
さんま食べましたもう今年	0
食べてない	0
いやまだ今年はまだ	4
こないだテレビでやってたさんまいっぱい取れたって	0
そうでニュースが流れた日の夕方スーパーの買い物行ったらね	0
焼いたさんまが置いてあったから	0
一本買ってみたけどおいしくなかった	0
うんでもあれをさっとこう何もう一回焼き直すわけでしょちょっとさっとね	3
グリルでそうそうするうんうん	3
それでもやっぱりあまり美味しいと思わなかった	0
そいでね居酒屋さんに行った時もねあの友達が飲むから私居酒屋さんによく一緒に行くんだけど	0
その彼女さんま頼んだの	0
で自分はねあんまり食べないので私にほとんどよこすのよ食べな食べなって	0
美味しいと思わなかったそうよ綺麗にうまい具合にやけてさ	0
今朝もほらあの青いぶどうシャインマスカットマスカットねうん日本でこんな一房2000円ぐらいするじゃないですか皮ごと食べられるっていう青いマスカット	3
あれを中国でものすごい広い広大な地で作ってるんですよ同じもの	3
全く同じそれがねあのその産地名もあの日本の朝丘って言うほんとに普通の朝に丘ねところが中国も中国語で朝岡同じ名前でも中国語だから	3
ちょっとやっぱりあの漢字も違うんですねあれねうんことでいいのかでこっちは日本は2000向こうは一房1000円	3
だからああいうものが日本に流通した時にやっぱり日本の方が一生懸命作ってる方がやっぱり売れなくなるんじゃないかって怖いっていってました	5
で食べてみたら味どうなのかしらねあれ	3
美味しいの	3
美味しいって同じ甘くて	3
それも中国から日本にその苗を取ることはできないから日本人を通してその苗を買ってきてもらうんだって	3
うんうんうんうんでもともとはそれは日本の苗を中国で育てたの	3
そうもっていくわけ	3
それも輸入することはできないから日本人に頼んで	3
もってきてもらってそれを中国で	3
今でもほらも日本人だから中国だかわからないからさ	3
もう行ったり来たりほんとそうですよ	3
密輸じゃない密輸ですよね	3
でも中国じゃ何の肥料あげてるかわけわかんないからこわいっていうのがあるわね中国産は何か	3
そうだからはちみつなんかでも同じね350 G で日本は７、800円ぐらいするわけよね	3
でも中国のだと500円ぐらいで買えるしみるとやっぱり中国産	3
私ね衣類とか着るものはね中国産でもで平気で買うのよ	4
そう食べるものはね中国産私は嫌だと思うよ	3
そーよそー本当よ:だって農薬だっていっぱい使ってるんだろうしね中国なんか	3
そうですよ自分の国では肥料を使わなくてもよそへ送るものをみんなもねたくさん肥料を使ったりすることもあんのかなみたいなね	3
あの農薬の基準も違うんですね日本とね全然ねね	3
だから日本では使っていけないものも向こうでいいわけだからですよね	3
なんか一時期粉ミルクの事件でね中国でなんかすごい大きい事件があったじゃないね	0
メイドインジャパンですごく信用されてるからね	3
だから中国でもねメイドインジャパンは売られるとすぐなくなっちゃうんだってがさーってみんな買ってって	3
だからねあのちょっと日本人の方がねあのタイがものすごく物価も安いしすむとこも安いしね	3
もう月20万円ぐらいあればもうねすごいあのメイドさん雇って１か月贅沢できるって言うんでタイに行った方がいるわけ	0
そしたら歯が歯が歯医者さん歯がちょっと駄目になったんで歯医者いったらもうすぐ抜かれちゃうんですね本当に治療じゃなくてすぐに抜かれちゃうんだって	0
だからその治療のために帰ってきてそうそう	0
今タイに移住したって人結構いるんでしょ	3
多いです多いです	3
もう年金でねすごい贅沢ができて美味しいもの毎日食べて	3
日本の企業もこうタイ進出してるから	3
だから働くところもあるわけでしょ	3
若い人なんかいいわよ本当にすぐどこでもすぐ勤められるってで喋れなくても日本語で十分通じるって	3
行きました	0
だから何回かタイ取引先の会社がだしてるから	0
あそうなんですねもうすごい歓迎でしょ	0
もう美味しいものいっぱいこんな大きな	0
あんまり記憶にないもう	3
でもタイまで結構かかりますよね	3
時間が日本から何時間ぐらいかなほんと	3
そんなにかからないでしょタイだったら	3
いやそんなそんなかかんない	3
５，６時間じゃない	3
どのくらいだったんだおう５、6時間ぐらいで近いもん	3
だってタイも湿気が結構多いんでしょ高い蒸し暑いのよ割と	3
からっとした暑さじゃないからね	3
からっとして暑いはグアムとかハワイとかあっちのほう	3
でも昔から比べると	3
交通費が安くなりましたもんね	3
国内旅行より安いのありますよね	3
中国まで行くのに3万円ぐらいでよくね行かれちゃうとか	3
今格安チケットっていうのもあるし後格安の飛行機もあるでしょ座席が超狭いところだけどさ	3
中国行ったら2、3時間でいけるんじゃないのそれはちょっと我慢してればいいや	3
でもこわいなー	3
そういうの狭いじゃいいけど飛行機でサービス悪いでもいいけど	3
飛行機そのものがなんか昔のとかさ古いのとかさ使ってたら	5
嫌じゃない怖いやつ	3
こちらから借りてるこの時計もなれると見やすくって	3
こうね中のほら時計とこれを一緒にしててもしょうがないからこれだけにしますでしょ	3
時計のつもりで時間を見るようになるとねすごく見やすくて	3
だからもう私飾りだもん時計なんて	3
本当に何時って言われても携帯だして携帯で見る	4
時計持ってないんだ	3
そうですよそう	3
うちの子なんかと時計持ってないのだから携帯があるからって言ってる	4
昔の昔のほら女性用の時計って小さかったじゃないですか	0
だからねすごく見にくくてねこういう大きい字が出るの良いなあこういう時計買おうかしらって	0
あの数字が出てくるってのはねぱっと見てわかるでしょ	3
この針はね考えて一時間ずれてんだよね	3
そうですよねずれることはないしねまたねも	3
あのねバスに遅れた時のねむなしさってのほんとつらいですよ	3
行っちゃった普段遅れるのにさあその時に限ってね時間通り来たりね	3
バスがね便利なんだけど	3
こないだ私ねバスの停留所うちすぐ近くなのよ	3
あのちょっと速足で歩いたら1分で着けるようなそのくらいの距離なんですけどスイカを忘れちゃったの	0
ぎりぎりだったの時間に着いたらあもう来そうだと思うけどまあちょっと遅れても大丈夫かなとおもって	0
急いで走って帰って行っても2分過ぎに着いたらもういっちゃっていなかった	0
2分かかったんだから往復で	0
いつも遅れる	4
いつも遅れるの大体2分ぐらいっていうのはね	4
だから多分大丈夫かなと思って言ったら	0
そうでも最近すごくあの正確に来てるでしょバス	3
あれあれはねあのちゃんとあるんだってあの人に聞いたんですけどバスのね天井になんか電波が通る中アンテナみたいなのが入ってるんですって	3
そんでもって信号機のところにそれを通じてるんだったったかバスの運転手さんがかなり遅れてると思うとその信号が早く変わるんだってそういうシステムがついてテレビで言ってました	3
だから最近のバスはほぼ正確に来てね本当にあんまり遅れることないでしょせいぜい遅れても5分ぐらい	3
遅れてる時だいたい車椅子の方がのってるとかうんそう	3
あれも大変だと思いますよ運転手さんね坂を作ってね押してあげていれてね片付けてなかをセットしてってね	3
私いつも待っててまだ来ないもう5分遅れたなと思ったら多分車椅子の方に乗ってらっしゃるんだなと思うと本当に100%って言っていいくらいほんと乗ってます	4
でもさののる方が大勢いらっしゃるとその方をいっしょみんなのせなきゃいけないわけじゃない	3
でやっぱり時間遅れるよね遅れれるよね	3
そいでもうすと走ってる時間はちょっとスピードを上げるわけやっぱりを遅れないようにするには	3
そうそうそうそううんうんありますありますそれはあるわよ	3
できるようにしてあげる条件が揃ってればスピード上げていきませんね	3
ただあんまりねたくさん乗ってらっしゃると怖いからスピードやたらには出せないでしょうけどね	3
もちろんそうよねだからそうよ	3
道路工事してる時なんかすごくやっぱり大変でしょ一通になっちゃうから	3
そこの前私上野に行く時にたまたまね道路工事してる時には当たっちゃったの	0
その時はねえーとね20分ぐらい遅れましたよ	0
いっくらそれはさバスのアンテナが信号を早く変えるっていっても無理じゃないそれはしょうがない	3
その点電車はいいわよ遅れないから100%時間ぴっちりに来るでしょ	3
あの乗り継ぎ乗りなんだ乗り継ぎその他の線と乗り入れしてんじゃないですか	3
だからその事故ねちょっとした事故でもうひとつの路線じゃなくてあのこっちまで全部影響されちゃうからすごいねあれ大変だと思いますよ	3
だから電車の路線のなんか大きななんかこんなモニターみたいなそういうテレビでしか見たことがないんだけれどもなんかそういうのがあってそこで待って中調整してるところがあるじゃないね	3
何線のどこで事故があったからここを止めてここを止めてﾎﾞﾀﾝぴぴぴぴって連絡いって	5
電車もバスも乗らないからここここへ来る時だけもう電車に乗るの	4
あーなるほどそうあまり出かけません	3
チャリンコで	3
ママチャリで	3
あれねみてとこの坂道登れんのかなと思うの	3
でもでもね平気でね奥さん連中ねこうやってねあれすごいね	3
ただね怖いところはちょっと踏み込むとすっと行くでしょあれってうっかりちょっとこう力入れられないところが怖いですよね	3
だからね逆にあんまり年寄りはダメだってそう	3
かなりでちゃう？	3
下りはあれやっぱブレーキぎゅっと踏まなきゃだめ	3
ブレーキはもちろんやんなきゃいけないけども、あのなんていうのかな、坂なんかもあの入り口のあたりでちょっと踏み込むわけよ	3
そうすと軽いんですよね	3
ところがやっぱり踏み込みすぎちゃうと前に人なんかいらっしゃるとねちょっとこい	3
俺なんか力ないからも上り坂なんかいくと切り替えで2にして	4
2にするの	4
31233段階だ	3
３にしとく私いつも2なのだから駄目なのかな	3
どうでしょう	3
３だとそんないかない	3
重いからね	3
1はやっぱり結構軽いの	3
登りが急だと1にして	4
一生懸命こいで	4
なるほどねあれ急坂だと３で登るんですか結構坂が急だと	4
急だと１	4
1が一番軽いわけね	3
平坦だと3でいいけどね	3
下りも1にしとくとぎゅーっとすごいスピードで動いちゃう	3
関係ないブレーキかけるからね	3
わかんない踏まないからね	3
もちおんでもあの電動自転車と高いでしょすごく	3
10万	3
いや昔から比べると安いですよね	3
安くなった	3
でも10万円以上するでしょ	3
10万円ちょっと10万円ぐらい大体	3
あれだったら50cc のバイクラッタッタって何か調べてあれと大して値段が変わらないからだったら私オートバイのがいいわと思ったんだけれども	0
でも自転車の方がいいよ	3
あの一方通行だって逆走できるしこれだと捕まるからね	3
ついに私も免許返納しちゃったからも乗れないからダメなのよ	3
私もね七十歳になってもう免許返納してて自分の中であったから70歳の誕生日を迎えた日に警察に言ってそう	0
身分証明書別にくれるんでしょ	3
運転免許証じゃなくて運転経歴書になってるの	3
それが身分証明書になる	3
そしてのおまわりさんまだ早いですよって言うのよ	0
おまわりさん私の顔見てねいくつだと思ってんのかしらってもう私７０になったんですけどっていったらだまっちゃって	0
よっぽど若く見えたのかしらと思って一瞬嬉しいと思ったけどさよいしょが好きだった	0
でもあれでしょ今度免許の更新する時あれでしょいろんなあのテストみたいのあるんでしょ今度	5
ありますよね	3
七十歳超えると何か特別に何かあったの	0
あのちょっとそうですあのこうページを開いて前のページのいくつか覚えてるとか	0
適性検査見たいのね	3
何かあれもね厳しいんだって	3
そっちしてもねなんか難しいとか言ってましたよ	0
あのこれでやってたあのそのね更新の時にそれを受けた人結構ね緊張したな	0
家の主人なんかね78の時に免許もう一回だけね書き換えようってんで行ったんですって	0
そしたらほとんどの方がここの認知認知症予備軍みなさん予備軍ですってそのあれをいわれて	0
認知予備軍とか言われて皆大笑いしたなんていってたけど	0
こないだニュースでやってたのはあの自分で返納しに行ってその返納したことを忘れてその2、3日後に乗って事故起こしてなってってやってましたよ	0
それはもう完全認知症だよね	3
まだ飯はまだかって言わないから	3
何食ったか忘れても食ったことは覚えてるとそれなら大丈夫って言われたから	0
毎日同じことをしてれば覚えてますよ	3
朝ご飯だって毎日一緒だしもうずっと何十年も一緒だから	4
その後プールに行って帰ってきて	4
たまにちょっと違ったことしてみたら忘れるかもしれない危ない	5
今日もプール行ったんですか	2
行ってきました	2
プールってもう温水になってるの	3
いやいや	3
水寒くない	3
今日寒かった	3
大丈夫です	3
ジャグジーに入ってボコボコと当たってあったまったらプールに入って人を呼ぶ	4
だからもうお風呂ずっと入ってないですよプール行き出して	4
自分の家ででしょ	3
我が家の	3
じゃぐでやってじゃあ帰りシャンプーもしてシャワー浴びて帰るから	4
本当に思ってんじゃない我が家の水道代とガス代やけに安いんだけどって	3
ガスが入らない水道代が	3
奥さんは行かないのプール	3
行かないであのシャワー浴びてる	4
結構そういう人お風呂毎日入るとかかりますよね金額が	3
自分一人のだけだから大した金額じゃないはずよ	3
東京都水道代すごく高いと思うけどね	3
そんなに使ってるのと思うんだけれども結構来る	3
でもあれなんでかって1ヶ月に一回じゃないか2ヶ月に1回でしょだから高く感じるのよあれ	3
毎月にすれば何千円で済むからさそんなに高いとは感じないんだけどね	3
うちは電気ガス水道と一つにまとめて払ってるから	4
同じあれて同じ会社でやってんのじゃないでしょ	3
同じ会社にしてるわけ	3
東京ガスだかどこだか	3
全部それをまとめんだ水族電気ガス水道代	3
まとめてうん	3
内訳でてんでしょ電気代がいくらでガス代がいくらで水道代がいくらでってね	3
出てる出てる	3
そうすとポイントもつくのかな	3
なんかつくんじゃない	3
ねえねえそうでしょあのポイントもばかんなんないからね結構ね	3
あのクレジットカードだってねあとファミリーマートのだとか	3
あのポイントカードも一つ一つで店ごとの単位ののポイントカードドアとはあのどこでも使えるようなのありますよね	3
 T ポイントだけはだから T ポイントみたいなのでどこを買ってもそこに入る方がいいなと思うんだけどね	3
そうそうで買うためにねカード探してるでここはこれで違うのだしちゃってね	3
だってカードばっかりになっちゃうでしょそうすると本当に	3
そそそそあこれじゃないこれじゃないとかね私もよくやんですよね	4
それ家じゃありませんとか言われちゃうの色も似たような色あｇあるからねちょっと違う店の出しちゃったりなんかするんだよ	3
で T ポイントも一緒のお店によって形も色も違う形で色柄とかが違うでしょ	3
だから全部使えると私思わないから最初はね2枚持ってたのTポイントの家の近所のスーパーのと	0
一緒なんだって言われたもんだからその1枚にしようと思って新しく作った T カードをおサイフの隅っこのほうにいれといた	0
それはだからほとんどポイントが入ってなかったわけ入ってても10ポイントだとかねそんなもんだったらもう一個の500ポイント以上入ってたの	0
それが磁気が通らなくなった	0
あら古くなって	0
うんだからわからない	3
もう何回やっても駄目だったら手打ちでやってくれてたのねだからって家でやってもらって申し訳ないからといって家帰ってそのカードの下のほうに小さい字で電話番号を変えたらそこに電話して2枚あるとか一緒にしたい人この番号を押してくださいってね自動音声で言うの	0
自動音声だからこっちに言いたいことが繋がらないの	0
結局だめ	0
そのだからオペレーターの出る場所ってないのと思ったんだけど	0
ちゃんと聞いていたので全てダメな自動音声なの	0
選択しておしてもなかなか出ないんだよね	3
で出たと思ったのね順番でやったので少々お待ちくださいとかね混んでね	0
ただいま電話が混み合ってますもう一度おかけになってもう一度かけ直してくださいとかそのままお待ちください勝手でしょ	0
でまた切ってかけるとまたどうせだめだろうと思って私ずっと待ってるそれだけで待ってんのうんうんうんうんうんうん	0
だからそれからさこないだねあのスマートフォン持ってますでしょ	0
そいで結構ね毎月の引き落としが高いんですよ	3
ちょっと何か減らせるもんがないかと思ってドコモ行ったわけドコモショップへ	0
そしたらあのもう一番最低限減らせるものはかけ放題かけ放題を5分経ってあの一回に5分しかかけられないそういう形すると一か月いくら安くなると	0
5分しゃべってておわらないときれちゃうわけでしょそれは	3
いや切れるんならいいのよ5分過ぎても切れないわけ	3
切れないからゆっくりね喋ってるじゃないですかとんでもない金額になるわけよ	3
だって喋ってて5分で短いんじゃない	3
短いほんと用件しかできない	3
喋ったらね今月ねあのちょっとやっぱりどうかけてても5分じゃ死ねないなと思ってまたドコモ行ったらとんでもない	2
あの電話のねそのかける金額かけた金額だけで４０００円４０００円よ	3
だからねもう毎月より高くだからもうこれやっぱりもとに戻しましすって	2
かけ放題だといくらでやってるのそれ	3
かけ放題だと一か月1700円ですかね一か月ね	3
誰とかけ放題じゃないともう一か月4千いくら払うことなってるそれにプラス	3
うんだけどもあのほら２台で払ってて結構1万5、6000円払ってるから高いなって	3
だってスマートフォンはあれでしょ買った時にその電話代に一緒に入ってくるわけでしょだからうん	3
いろんなねプランがついてねどのプランにしますかって言われてそしたらかけ放題プランにしたんだけどもねそれかけ放題じゃないプランにすれば毎月1000円ぐらい安くなるとそう言われて違ってそのプランにしたら逆に	0
んだってうちの子はスマートフォンをねあの2年も経たないで変えたっていうこともあるんですけれども新型が出るとやっぱりほら若い子ってほしがるでしょ	3
結構あれ高いんだってものすごくするらしい値段が10万円以上するって言ってたよだから毎月2万円以上払ってるようん	3
あーやっぱ若い方はいろんなことやるじゃないですか	3
機能はね確かにいろいろついてるからいろんな機能	3
やっぱりそれに追加追加追加するとねだからすごいあの電話の料金の明細見ると上から下まで何かね	3
だからあのほら言ってたからテレビで大臣が携帯料金が高いから少し安くしろなんてねどこの会社でもなんか値下げていう形だけなになになにかの形で持って流されてるとかって	0
そうすると格安の携帯会社って結構いっぱいあるじゃないそういうところがダメになるとかって言ってることと違うそう	0
だからドコモでも同じ機種を買い換えるんでも店によって違うんですね全部違うのもだいぶ違うの	3
やっぱり同じ機種はもう買い換えようって言ってもだからいろんなとこ行った方がいいですよ	3
ビックカメラのとこもも違うし普通のね店舗も違うしてこんなに安いのっていう場所がある同じドコモよ同じドコモで	3
だからねややっぱり知らないってことはねえ損をするんだなーと思ってね	3
だからもとにかくいろんなとこ行ってくんね	3
この機種はいくらなのかっていうのを調べてから買わないともう何千円か違うからね	3
だからもうやっぱりだんだん年取ってくるとそういうのねやっぱわかんないと損すること多いですね	3
ところで原田さん足治りました	3
まだ治らないまだ医者に行ってないのそれで	3
なんだか内科行ってもダメ	3
内科じゃわかんないわよそれは整形外科かなんか	3
でも歩くのに差し障りはないんですか歩くのに	3
痛くも	3
痒くもないただ何となく腫れてる	3
なんでもないここが腫れてるだけで	3
はいそうかでもやっぱり痛くも痒くもないから行かないのよね	3
やっぱりねそうでもなんでも痛いと行くけどね	3
内科いってわからなかったの	0
いつももらってる血圧の薬だけだからね内科は	3
医者にみせても	3
なんとも言わないの分からないって	0
先生は血流が溜まってなるとか内科医だったら少しぐらいのそういうね知識知識はあってもいいんじゃないのと思うけれども	3
血液検査はしました血液検査やったやったほい特別異常ないか	0
ガンマ GTP だけ	0
300いくつだったかな	0
正常値っていくつ	3
120くらい	3
ここんとこお酒の量増えてるから	3
やめなきゃダメかな	5
飲めなくなったらおしまいだから	5
4 リットルの焼酎が一週間持つかどうか	3
4 リットルと言うとある一升瓶みたいなデブのやつ	3
あれ一升に一升以上入ってるの	3
4 L って言うと二升分ぐらい入ってるあれ	3
２升分だね1.8 L だから一升	3
でもでもこう分けるわけでしょ一日を何回かにね	3
1回のがぼーでなくてね	3
600cc	3
1日	3
朝は１杯にしとこ	3
元気にプールに行って帰ってきて	4
汗かいて	4
でも筋力はもうどんどん落っこちてる	3
体重が減ったのはそれって言われた	0
運動してても筋力落ちる	3
そんな運動するったってそんなジャグジーでこうやってるのも筋肉つくほどいかない	3
いや泳いだって50、１００から200ぐらいしか泳がないし	4
もっと泳げば筋力やっぱりつくの	5
じゃジャグジーの量を減らして動く量少し増やしたら	5
それはつくでしょ	5
ジャグジー入ってマッサージしてなきゃいけない	3
一番最初は地域が違う方とどういうふうにねコミュニケーションを取ったらいいかと心配していました	0
ほら同じ地区だと結構話題があるんですけど地区が違うと全くわからないじゃないですか	3
私もねその文京区以外のシルバーの方とお話するってことはほとんどないですからどういう形でいらっしゃるのか	3
あとほらスマホで写真を撮ってって最初言われたでしょ	0
でその写真を撮ってその写真でもって話題でその写真の話題で話をしてくださいって言われたとき私えーそんな話って話題ってどうやってつくるのかしらって	0
写真を撮るってじゃあ毎日出かけてってどっかで撮らなきゃいけないのかしらって心配してたんですけど	0
いざこうふたを開けてみたらねこういうのここは会話だけのグループでって言われてこういうグループもあるんだって	0
でスマホでやっぱりとるね最初に言ったそういうグループもあるんだってそんなやっぱり心配もありましたよね	0
慣れた頃におしまいですね	5
なんか3ヶ月なんてあっという間でしたね毎週なのにねお会いしてのがね	4
私のあの思ったんですけど毎回集まってこうやってお話ししてねまあそんなにあのいろんなことじゃなくて本当に身近なことをこうやってお話しさせて頂いてるんだけど	4
それでもやっぱりお話ししてると結構話って進むもんだなと思ってね	3
あほんと今までこういう風な会話ってもっと女性なんかは結構あるかもしんないけど私なんか特にないんですごくね新鮮でしたよね	3
今ほら男性の方があまり会話に参加しない方多いとかで	3
一日ほら一人暮らしの方なんて一日喋らないで済んじゃう方も多いとかでやっぱりね皆さんと会話することが大事だって	3
今日は暑いわねってそんなことでもね結構そっから話が話題がどんどんどんどんね広がってくじゃない	3
そうねえ黙って食事してね黙ってテレビと新聞見てねもうそろそろ夜寝ようかとか風呂お風呂沸かすとかね	3
よくお話します	4
しますね	4
奥様と	3
向かい合って	3
どっちかというと奥様の方が話がある原田さんの方が	3
聞く方が多いですけどね	3
晩酌が楽しみでね	3
奥様もうちょっとやっぱり飲まれるじゃお二人でゆっくり飲みながら会話するあいいですね	3
やっぱり共通のものがやっぱり家の中にあると会話って進みますよね	3
うちは私も主人もあまり飲まないうんだからね	3
よくいろんな会話が出てくるわね	3
でもやっぱり飲むとあのほらなんだろう脳の活性化じゃないけど結構話題でてくるんじゃないですかね	3
そううちはね主人が健在にしてた頃はね主人は毎日飲むんですよ	0
私は一滴も飲めないでしょうだから家では飲まないの	3
つまらないから嫌だ	3
私はどこ行ってもいわれる一升酒のめそうって言われるでも私一滴もダメなのよ	3
だから主人は毎日表飲みに行っちゃう	4
だけど飲めそうだけど飲めないですか	3
なんで	3
嫌いなのそれとも来やっぱり体	3
体に合わない	3
嫌いなの体に合わない嫌い	3
お酒の香りがだめなの	3
それでビールでもすごいなと思ったところが飲むと全然受け付けない	3
わたしウイスキーボンボンもダメなの奈良漬もダメなんだから	3
いらっしゃるいらっしゃるそういう方ね顔に真っ赤になってねでるって	3
父親は物凄い大酒飲みだったの	0
母親はほとんど飲まないけれどもお父さんにたまには飲めって言われるとま無理無理に少しぐらいはたしなむ程度は	3
私4人兄弟なんですけど全然うちは長女なんですけど4人ともだから飲みません	3
だから他の3人の女が男の人全員飲むのねやっぱりね	3
ビール一杯ぐらいは何とか付き合うとは言ってる	3
うちはえっとね兄弟はね6人で男二人で女4人ね男二人はもう飲んべえ	3
女の人全員ダメなの	3
女の人はいあ一人だけは少し飲める程度ですかね	3
あと3人は全然飲まなかった	0
うちの母親なんか遊び来るじゃないですかって夏にねなんかお水とかジュースとか出そうと思うとまずきてビール冷たいの一杯頂戴ってそういうタイプだったから本当飲んでも顔が変わらない	0
父親は駄目でしたね	0
なんかねだから好きなんだろうな多少飲めるのも楽しくていいなと思うんだけどですよね本当にね	3
でも小原庄助さんだからそんなことしたら飲ましてもらえないもんなかったですね	0
はははなるほどね車のるって言ったら飲まないとすごいしっかりしてらっしゃったんですよねやっぱりね	0
でももう車売っちゃったからね	0
引退してから夜は毎日ですけどね	4
でもそれも老後の楽しみでいいですねまたね	3
本当は日本酒が好きなんでしょ	3
お金が高いんだって日本酒の方が	3
日本酒あまり飲みません	3
日本酒は飲まない日本酒	3
だからね原田さんの話を聞いてて1日のスケジュールが本当にね	2
もう朝はやっぱり起きて早起きしてもうなんかいい空気を吸って美味しいもの飲んで食べてそれで昼間は自転車を漕いでプール行く	4
なんか1日のスケジュールがなんとなく頭にうかんでなんかこういうねも老後の生き方もいいなと思いましたね	2
なんでもプールが治ったからいいんですよ	3
一年半ブランクがあったからもう息きれて25がやっとです	3
今朝も行ってきたけどもう平泳ぎは行って帰れるけどもうクロールは行ったきり	2
でも歩いてもよいわけでしょプールん中でね	3
いやそんなことはないですけどあのお教室があってあのインストラクターきてあしろこうしろと言う	4
勝手に要するにコーチはいないわけね土日はでも行けるわけ土日も	3
月曜から金曜までね	3
夜はこわい飲む時間があったもんね夜は	0
痴呆じゃなくて物忘れ症候群と言う	3
それだけに体を動かせるってのはねいいことですよね	3
全然壊れてはないと思いますよ	3
なんか自家用のプールみたいなねを開いてるとこ行ってね	4
そういうことよねほんとにほんと予定5分ぐらいじゃ雨の日とかは歩いて行くの	3
チャリンコで5分ぐらいだからね	3
あーなるほどねでもプールでもうお風呂シャワーお風呂入ってもうそいでお風呂はいいわけでしょ	4
そうもうジャグジーにボコボコ	4
あれが気持ちいいのねジャグジーって本当にマッサージしてくれるから体を	3
一番良いのが誰もいないときがあるんですよ	3
ふんぞりかえってここまでつかってで足の方にジャグジーすることです	3
全身こうなるわけ	3
そう	3
それ終わったあとがねあのシャワーであの	3
固形石鹸だめだけど液体シャンプーとかそうな使って良いっていうことになってるからね	3
後シャンプーしてだからお風呂いらないんです	3
なんで固形石鹸ダメなんですか	3
すべるから落として	3
そういうのは自分で持って行くのそれとも備え付けであるの	3
自分で持って行くんですか	3
置いてあるわけ	3
一か月の定期券かわなきゃいけないけどね	3
定期って何をそのプールのプールの	3
プール利用券ね	3
一か月いくらぐらいするんですか	3
6160円だか	3
あとコーチのその券は高いのコーチつける券	3
それが4000いくら	3
じゃあ両方合わせると1万ちょっとにはなるなんないの	3
なんない	3
スクールを買うとフリーが2000円ぐらいで買えるって言うシステム	3
お風呂代計算したって安いよね	3
ガス台とかね水道代ガス台いくらもかかってないと思いません	3
もし銭湯に行くとしたっていくらぐらいするか	3
400円	3
それ考えたら安くていいわねでも運動もできて本当に	3
町内会の集まりよりもいいんじゃないそっちの方がね	3
いや集まりじゃなくてほらうちのほうはマンション世帯でしょ	3
宝マンションごとに町会に入るか入らないかねほんとは一人一世帯ずつは入ればいいのにもう100も200もあるとわけんのが大変じゃないですかね	5
だから自動ドアがあるマンションは入るか入らないか	3
あとね商売やってるとこところはね高いんですよ町会費が	3
だからお祭りだのそういう時寄付やなんかもうそんなもん出す必要ないって言う人とねやっぱり古い人は出してくださいっていうそれでもめる	3
あの皆さんにちょっと意見聞きたいんですけど	3
あのー敬老の日であの町会で持ってきてくれるんですけどこの一軒に一つだという風にうちの町会やるんですよでもうちは二人	3
年寄りいるんだけど	3
それでもひとつなの	3
人数分にね本当はするべきだと思うけど	3
家の方はちゃんと二人分渡しますよ	3
だけど家の方もこないだやっぱり問題があってずっとマンションっていうのは管理会社に一回毎月町会費300円を収めるんです	0
そうすとマンションであの組合費としてその町会に収めるんですね	3
でずっとねお金を普通に300円どこの世帯も全部うちのマンション納めてたの	0
そしたら理事長がメールが来て今年は敬老の品物もらわないでくださいっていうんですよ	0
だから十分それもね4日ぐらい前に言ってくれればね私たち町会の方のあのちょっとあれをあのなって親の世話役っておかしい町会お手伝いしてるからうちのマンションの敬老の品を去年までは10個ぐらい預かって皆さんに配ってたの	0
そしたらもらないでくれってよね:何でつったら町会をもう1回見直しますと	0
なんかそういうのやってらっしゃるの	3
去年までは配ってたのねはいはいはい	0
今更この時期にと思って10月に総会だからその時に皆さんにこれをかけて必要なら入りますとね	0
じゃあ今まで払ってたお金はどうすんのっつったらとりあえずね町会にはまだ払ってないから止めてあります	0
しょうがないからそれをね一応町会の方に言ったら入りたくなかったら入んなくたっていいよこっちはね５9世帯なんだけど痛くも痒くもないからなんて言われた	0
だったら私は辞めますったらべつに世話やってんの関係ないっていわれて	0
ですよねだから昔の人はやっぱりお祭りとかね	3
ですよですようんそれで子供に何かね配ったりねだからねそんなも必要ないっていう人と難しいです	3
原田さん氷川下じゃなくて氷川下でしょう	3
氷川下の町会じゃなかったですか	3
あれご夫婦の場合もそうだけど品物2つきますでしょう	3
あのお菓子とお茶とあれがそうなんですよ	3
一人の場合はお菓子だけなんだ	3
あ氷川下そうなの	3
持ってきてくれた人にうちのかみさんがこうやって	0
二人いるのになんで一個よって言ったら	0
よくわかんないっつってじゃ２個あったらそうなのかな	0
うちの方はないの	3
だったらでもお菓子二つ欲しいよね	5
原田さんお菓子食べない方だものね	3
いやあの配ってくれるのはね町会のなかにある和菓子屋さんケーキ屋さんだよ	3
洋菓子か洋菓子屋さんのあんですよ	3
そこのお店で作るお菓子なんで結構ね私的には評判良いんですよ	3
でもお茶ってあの普通のペットボトルのお茶	3
粉の袋に入ってる山本屋の袋入ってるお茶とか	3
お菓子とお茶だったから原田さん的にはお菓子とお茶のセットだと思ったわけでしょ	2
あー確かにセットできたらうれしいね	5
町会費がいっぱい余っても役員が集まっちゃったらもうあと祭りやったらもうその後は打ち上げでこうでしょ	5
盆踊りとかそういうのもありますよね	3
あれも町会であるんでしょねやっぱり	3
ちゃんとねお祭りが終わるとねあのこうきますよね	3
何々が何々がいくらって結構残金は残ってますよね	3
うんこんなに町会持ってるんだって思ったことがあったから	0
さっきの話じゃないけど年取ってる人はだんだんお亡くなりになったりいなくなったりで昔からの町会のねメンバーが少なくなって代わりにマンションばかり出てきたでしょ	3
だから町会のメンバーもだんだん減ってきてんじゃないかなと思いますよねってねするからね	3
こないだ会報きて新メンバー2人入りましたとかってね	2
家の近所に若いご夫婦が引っ越してきたんですよね	2
で町会に入りたいんですけどって言ってたからあら珍しいねそうそうそういうそういう若い方もいらっしゃいましたよね	2
だからねあのマンション世帯の場合はあのほら備蓄各マンションでやってないからそういう町会で備蓄をしてそういう区から町会に来るじゃないですかって地域ごとにね	3
そうするとほら避難した時にそこの町会の備蓄品を全部そっちにという部分があるからじゃやっぱ町会入ってないとなんか水とか自分で用意しなきゃなんないかなーとか	3
マンション単位ではなさってんでしょマンション	3
こないだ北海道で大きい地震があったじゃない	0
それでまた私あじゃあ買わなくちゃなんて思っただけも	0
こっちに降りかかるので全然思ってもいないからね	3
それは用意しなきゃいけないなっていう気持ちがあるんだけれども	3
だって北海道なんかまさかの地震でしょうね	3
こないだ東北の時は津波が来たからあの大きなね被害になっちゃった	0
だって昔の関東大震災の時もあれはあの津波が来たわけじゃないんでしょ	0
でもあれって不思議ですね	3
台風のあれを見てて北海道も風あの車でゴロゴロゴロってあれで火事にならなかった	0
あれで火がでるのかと思うと	0
ガソリンがなんか爆発するんじゃないかと思ったんだけど結構大丈夫だったのねがありましたけれどね	0
あのね昔の車ってあの人間乗ってる人間に衝撃が大きいんだって	3
ばーんってやられてこうねねだけど今の車は柔らかいんだってね車体がで軽くできてるから	3
ぶつけられても人間にあまり怪我が少ないんですって本来うんだから	3
私ほいで鉄の塊がよくあれだけ動くと思ったんだけれども	0
あれ鉄じゃないわね考えてみたら本当に	3
あたくし、あ、年齢言うんですか？	3
いやどっちでも。	3
言わなくても言ってもいいし。	3
別に代は結構ですけど。	3
本郷どの辺なんですか？	3
4丁目です	3
どちらでしたっけ？飯田橋？	3
私飯田橋たけど本郷三丁目のあの	3
東大で面白い話があるんですよ。	3
娘がいましてね	3
何歳かな、二歳くらいかな。	3
赤門があるでしょ？あそこの前でね	0
突然あのトイレ行きたいって	0
で、あれ弱ったな、東大の中入るの面倒だから	0
あそこの東大の右側に大きな椎の木があるんですよ。	3
まだ小さいから構わねえ、椎の木か裏側行ってやっちゃおうと思ってね	0
それで	0
赤門に用を足したのはお前だけだって今でもね、自慢なんですよ。	3
今もう三十七、八になってね、娘がね。	3
東大って東大の学生さんも結構暴れるんでしょ	3
あー東大はもうなんか知らんけど	3
そうだあそこは、歩道、歩道がね。	3
日本橋に生まれて？	0
そうですそうです。	0
僕はね江戸文化検定っていうね、江戸のそういう文化とかそういうのが大好きで、それで相当ね自分なりにあの本見てるんですけどね。	3
ここは歩いていらしたんですか？	2
いや、今は勝どきに住んでますから。	3
ああ、歩いては来れない。	3
ええ。	3
だんだん変わってきてますよね	3
入った方はあのちょうど３０代とか４０代ですか？	0
なんかあのご家族だからそうそうだからなんか近くのね、	0
あの大きい小学校大きくなったとかあと泰明の方行っちゃったりとかやってますよ	0
そうそう子供がいるからね学校やなんか	3
どうですか、泰明の制服は。	3
あれ全部自分で払うんでしょ？	3
10万円ぐらいかかるの？	3
越境の人が多いんですか？	3
半分くらい？	3
越境が多いです。	3
反対する人がいなかったのかしらね。	3
泰明小学校卒業するとまた中学とかそういう良い所ってあるんですか	3
いやいや、別にもう普通のくくり、ないです。	3
区立一中とかね。	3
ないですね	3
文京区当たりでも、当たりって言っちゃおかしいけどだから僕らの時も僕の時でさえも、城東小学校、小学校から女の子の半分ぐらいみんな私立行って男の子も1/3ぐらいは私立行って区立の方へ行く人が少なかった。	0
みんなあとは全部私立ぐらい私立だったんですね。	0
この前お祭りがあったけど、あの築地が移転するからてね、お神輿が船でお神輿が隅田川流れたらしいんです。	0
あたし見に行かなかったんで、見ました？	0
いや見てないですね、波除さんのね。	0
特別に出たんですか	0
そうでしていつもは出てないんですけど	0
住吉神社はなんか元々川から引き上げて川の中から出てくるって、せめてそんなことないですか？	3
そんなことないですよ	3
お祭りもねマンション暮らしになるとなんか遠のくわ。	3
やっぱし戸建だとねそんなことなかったけども。	0
文京区のお祭りやりますか	5
それぞれの町会であるけどね小さいですよやっぱり。	5
結構あの浅草の方行ったりわざわざね担ぎに行ったとか見に行ったとか言ってますけど	0
それこそシビックの周りってお祭りあります？	5
お神輿とか見たことないですよね。	3
白山神社のお祭りねあれは結構	3
琴平こんぴらさん	0
あそこでやってましたよ。	0
シビックの	3
そばの	3
白山通り？	3
ちょっと入ったところ	3
深川、日枝それから神田明神それがちょっともう江戸の三大祭りつって地域が大きいからもう神田明神ももう広いでしょずっと。	3
祭りはよく見てるんだけどだいたい毎年やってる祭りってのは大したことないですね、だいたい	3
二年に一回とか3年に一回、四年に一回ってね、	3
なんて神社？	3
諏訪神社です。	3
三社なんて毎年やってんじゃん。	3
そして毎年6月ぐらいだから雨が多いこと。	3
元の人、地元の人は担ぎ手が少ないからどこから借りる人がね、もうあの好きな人はね来るんですってこう。	3
そして他の人の方が多いみたいなこと言ってましたよ。	0
見た祭りで一番やっぱりいいのは深川の祭りだね。	3
水かけたりね永代橋の時なんかね	0
日本橋まで行くんですよ確か。	3
あ、大手町あたりかな。	3
皆さんシルバーに在籍してらっしゃるんですよね？	3
そうそう、シルバーからですよね。	3
シルバーじゃない？	3
文京区のシルバーってどういう風ですか？	3
結構ある、仕事はある。	3
ありますよねそこそこありますね	3
でもねあのあれはもらった方が良い、引換券。	3
でもねこのぐらいのねちょっと口を手で回してね、これだからいいですよあれすごくあの災害時はなんかそうですよね	3
区で配ったんですか、区で配ったんですか？各家庭に。	0
いやいやそうでもない。	0
区で配ったの？	0
区で中央区のシルバー人材センター	0
でも芦澤さんの場合2枚持って行っちゃダメなの。	3
なんかあれ１０年って書いてあったね。	3
１０年なってないでしょ？	3
なってませんよ。	3
全員なの？	3
表彰状はね、１０年経つとあるらしいですけどね。	3
え、何年になるんですか。	3
もう今分かっちゃったよ。	3
１０年以上で来たんだもん。	0
それでじゃあ頂いたんですね、何か。	0
もらわない、もらわない。	0
一回新宿、新宿の西口でなんか物産展みたいなのあるから	0
一日やってくれって立って警備みたいな。	0
それで10周年で表彰をされるからって通知があったんですよ昨日総会で	2
結構会員いるんでしょ。何人くらいいるの？	3
会員はどうなんでしょう。	3
１０００人とかなんか３桁ですよね。	3
赤星さんは何か他に行ってらっしゃるんですか定期的に	3
やってます	3
定期的にあの本当に土曜日の3時間だけ午前中	4
もう土曜日の午前中3時間っていうのはずっとやってらっしゃるのですか	4
はいはい。	4
簡単ずっとってあの家の方はあの期間があるんですよ。	3
同じところにずっといられない。	3
何何やってんですか、何を	3
内容	3
リサイクルの受付とそれと小学校の前でリサイクルする洋服とかなんかリサイクルできるものね	3
洋服類が多いですか？	3
服類	3
そうですね、衣類が多いですね。	3
衣類が多いですか他衣類の他には何	3
全部大体	3
衣類とあとはあの家電のちっちゃいの	3
それリサイクルできるわけですか？蛍光灯	3
そうです。	3
できないものもあるから、なんか電球はだめだしってすごい条件がいっぱいあるんですよ。	3
で、あの使い古しの油天ぷら油とかああいうのもやってんですよ。	3
石油になるからとか？	3
でしょうね。	3
ガソリンとかなんとかね。	3
そうだからあの私たちはそれを受けてあの何人来たってあれして	3
で、来たらあの業者の人が回収しに来るんですよ。	3
でも週に一回がいいとこですよね	3
１人で？	3
いや二人。	3
二人だからすぐ。	3
日本橋、あ、京橋地区はね、そういうわけであんまり人がいないんで泰明とか銀中とかね城東は本当にいない少ない持ってくる人が。	3
だからあの月島地区とかは結構すごいたくさん持ってくるみたいですよ。	3
牛乳パックに新聞詰めてさ油入れてね	3
区役所や何かに持っていくんでしょ　	3
そうそうそう	3
あと都でやっているあのあれご存知ですか？	3
あの電球を二つ持って行くと LED に変えてくれるっていう。	3
どこ持ってくの？	3
電気屋さんに	3
町の電気屋さんみたいなところ	3
オリンピックでやってくれるかしら	5
茗荷谷に行く間に八木電気ってご存知ない？電気屋さんがあるのね。	3
使い古したのってもいいわけ	3
そう、使い古したやつ。	3
使ってるやつでもいいんです	3
あのそうそう切れててもいいんです。	3
ええ、すごい。高いですよね。LEDって。	3
とてもねあの正規じゃ買えないっていうの？	3
だからねビックカメラ点数がすっごい集まったのでエアコン取り替えたり冷蔵庫、その点数で全部取り替えたその電球に。	0
近くにあるんですかビックカメラ	3
新宿まで行きます新宿行くか池袋行くか有楽町行くか	3
でもねあの指定の用紙があってそれをどっかで配ってればいいんだけど私の場合はパソコンからダウンロードして、その申込書をそこに記入して、そう記入して電気屋さん持ってくんですよ。	3
定期的なのってあるんですか？	3
やってる方はありますよ	3
うちなんかだと児童館なんかは結構ね、そちらも行ってらっしゃる	3
アラベスク	3
そうですそうです。	3
そうですそうです。	3
大変なんですか児童館	3
私知り合いが入ってね聞いてきたからその児童館やってた人がいるから	0
やっぱし時間が8時半から例えば5時とかで休めないし、それが2週間一週間続けて行かなきゃいけないから土曜日まで土曜日も月曜日からでも。	3
次の週一週間休みなの、でまた月曜日から土曜日まで朝から晩まででしょ1日中だから。	3
なんか最近はね1日が変わったみたいですよ	3
うちの方もそういうふうになったみたいですよ	3
テニスコートのね管理人をやってくれって言われて	0
そしたらあの職員が来る前につまり8時半からか8時からかな９時までそれと5時半から9時半まで	0
中抜けで朝と夜やるわけね	3
あれ大変だねまるっきり一日拘束されちゃうし、真ん中ほらね昼間抜けてっても	3
あの私日本橋生まれで日本橋育ちってこと言ったんだけどみなさん東京ですか？	3
いえ私は九州の大分県で生まれて、中学１年の時に岩手県盛岡へ移りまして、そして東京に出てきたんです。	0
ずっと文京区ですか？	3
生まれも育ちも？	3
全然住所も変わってないんですか？	3
変わりません	3
うちのおふくろは文京なんですよね	3
ねえなんか露木さんとちょっといろいろご縁がありますねそうですね	3
東京にお家があったんですか	0
そうですね	0
真田にですか	0
そうですかあのちょっとあの登ると菅平っていうところに	3
だからそこへスキーしに大きくなって	0
今あのラグビーとかすごいですよねキャンプがね	3
手前みそだけど僕は日本橋生まれ日本橋育ちだけどスキーは一級です	3
そうなんですかどの辺に行くんですか	3
随分いろんなところ	0
日本中行ったんじゃないかな	0
北海道のね雪はいいって言うけども長野もいいんですよねね	3
うちの兄も一級で未だ足折ったり色々しながらやってますよ	4
そうですね今競技スキーって言ってね	3
昔はの皮の靴でしたよねあのスキン靴重い	0
前はほらスキーも持っていてたでしょ	0
あのねすごい大変よ混んでてねもう窓からとかやったりしてんの思い出すけどあんま好きじゃなくて	0
好きただ行こう行こうと言われてねもう本当苦手だった	0
あれ意外と怖いんですよね	3
一緒にね同じ場所だとスキーの動きとボードの動きて全然違うからすごい近寄って来られた怖くて	0
スキーはなさらないかったですか	0
スキーはやったけどね	0
どこですか	3
菅原のちょっと手前だよね	3
はーい八方尾根とか行きましたよ私も	0
あそこはね広くてねすごい	3
景色がいいのよね日本アルプスね	3
今の若い人いかないですもんね	3
ねえ結構貸してくれたりするから	3
好きな人はほんとにねスキーはもうシーズンがあるからかなんかすごいもう	3
家族とかで行ったもんな	0
あとなんか雑魚寝かなんかしたことあるもうなんか一緒	0
今なんかそういうことする人いないんじゃないですか	3
楽しかったですよねみんなで行って	0
あの当時からねスキーは若い人のもんなのね	3
そうねそれが20何年前ですもんね	0
あとなんかボウリングとかも	3
どこ後楽園ですか	3
あのはいあの後楽園	3
体動かすのはいいよね	3
ご主人と行くの	4
いえいえ私一人で	4
なんか高齢者にいいとかって言ってましたよ	0
よくテレビも中継もしてましたよね前	0
どのくらい出すんですか	3
いやもうだめです	3
お話しお話しするほどなんか	3
いいときはいいんですけど悪い時は悪いから非常にあの	3
私にちなみにね279	3
もうスポーツはそれ行ってるの	4
それだけなんか	4
エアロビクスダンスって言うの	3
あのね結構私行ってる所は平均年齢高いんですよ	3
それで家にいると喋らないし電話たまに出てもハイなんて声がかすれちゃってさ	3
浅沼さんもご夫婦一緒なんでしょご夫婦一緒ってこともないけどなにか	3
どなたが浅沼さん自身が出ちゃうんですか	4
外行っちゃうから	4
一緒になんかスポーツとかやることないんです	3
家ですか家にないです	3
ご主人シルバーの仕事入らないやってるでしょ月にそんな入らない	3
あやってますよ	3
今回あのほら東京都の技能検定のあれは	3
あれは入りました	0
ああゆう単発のしかやってない	3
年会費って1000円	3
世田谷とか杉並とかないっつたもんね　あのそううん	0
昨日もね文京区困ってるのはね家事家事援助これがねやり手がなくて困る	2
一人で行くんですか	3
あのお勤めその当時60ぐらいの女性であのキャリアウーマンもいいとこねそんでお掃除できないからお願いしますっつって行ったんだけど	0
何が嫌だったですか	0
こういうのにねやることがずらーっと書いてあるもうそれをね読んで把握するのにね30分くらいかかっちゃうの	0
ひどい時だとちょっとこうもう2ページも3ページも	0
同じなんですか	3
だから時間の範囲内で優先順位が書いてある理由	3
本人はいらっしゃらないんですか	0
いないですよ私が鍵持って　	0
よく2年間続けたわけですね	0
それが本郷のあの赤門の前のビルのとこだったんだ	0
私ちょっと千葉に家があったもんですから草取りに行くのにすごい疲れるのね	0
だから草刈りをと思ったら草刈りって意外と6月から9月くらい大変な時期なのね	3
毛虫じゃないですか	3
毛虫なのよね	3
それをねフッてやったときに割烹着の中に一匹入っちゃったの	0
あれすごいかぶれたみたいになっちゃってね	0
うちも孫と一緒にバーベキュー行ってたら晴海でバーベキューやってたらなんか孫がどっか入って行って慌てて医者連れて行ってしたらやっぱ	0
これやっぱ3日4日はかかったんですよね	0
すぐ治りました	0
そうでもないなんか	0
なんかあの傷害保険とかそういうのは関係ないのかしら	3
ありますよねありますよね	3
今だったらあるのかもしれないねその頃は	3
シルバーに入って最初だったのに最低の年にその草刈りと家事をやって何もわかんなかったから贅沢言えないと思ってはいはいってやってたから	0
何が大変だって意外とアイロンがけ	3
しゅしゅしゅじゃないのね	3
お水に濡らしちゃってよーく自分の手で絞ってからもうアイロンかけた方が	3
何時間ぐらいでしたの	0
それがね結構長いのよね	0
1時から4時とか5時とかだから	0
だって掃除機とあれだったら2時間あれば十分できちゃうんですよねでも	0
クーラーとか暖房とかつけていいんですか冬とか	3
私は前の人もつけなかったったけど私もつけなかった	0
あけっぱなしもうあのビルの3階だから開けとけば	0
自慢はね内蔵全部検査頭の中全部検査してもどっこも悪いとこないのに股関節が弱くてね	3
その自分家のビルを持ってたんですけど３階までエレベーターがないとこだったの	0
買い物も全部書いてあるわけね	3
次買ってくるものって書いてあるんだけど	3
なんかね当たりはずれがあってねいいところはすごくいいらしいですよ	3
私がいたろころものすごく神経質で綺麗好きなの	0
梅雨が早く明けちゃってね	2
暑くなって困りますよね	2
夏はどうですかみなさん弱いですか	3
一番暑い時にやってたんだ	0
そうね	0
結論じみちゃうんだけど今はもうそういう天気予報とかねちょっとあれじゃないあのオーバー過度すぎるんじゃない	3
細かい事をさ昔なんかあんなことなかったもんね	0
天気は天気はもうすごいうるさい傘持ってって下さい今日降るからなんとか薄着あれちょっと寒いからなんか羽織るもの持って何してくれあれしてくれまあちょっとねあんまりねあれやりすぎ	3
俺は最近馬鹿馬鹿しくなっちゃってもう見ない	3
私でも天気予報を見るの好きなんですよね	3
まあ過度っていえば過度そうですよね	3
だけどなんかみんな揃えろみたいな感じでな押しつけがましく言うんだよな	3
私もね朝は NHK しか見ないんですよ	4
あの民放だとコマーシャルとかなんかもううるさくってやかましいだけで	3
だからもう NHK だけしか	3
だってほら豪雨があったりさ急にね雲が集まってくるから	3
うーんだからもう地球そうそう地球単位だからもう日本だけではないがそれからまた今度それが今度焦点当てて東京東京からまた中央から中央区ってどんどん	5
当たってますよね結構	3
出かけますか雨の日って出かけます？	3
雨の日でもなんでも出かけるときは出かけるしさ	3
でもなんか台風とかあの風が強い時は出かけないようにしてくださいと言われるとちょっと出かけその買い物行こうかなと思ったけどほら歳だから倒れたらいけないからやっぱやめようかなとかそういうのは結構影響されますね	3
なんかここに２，３日風強くないですか	2
何かね日傘が私日傘が折れたの初めて	2
私もサンバイザー飛ばされました自転車でね	2
あとあのピル風もねすごいですよ	3
高層のマンションでねそこ行くとねちょっとしたのがこんなんなって	3
日本列島長いからね	3
ニュース見てて慣れこなっちゃっててね	3
どっかで災害起きててあのしょっちゅう見ますよねあのね	3
そういうのでねちょっとしたところであのあのがけ崩れになって亡くなった方とかいるじゃないですか	0
その人達にしてみれば身内にしてみればね台風とかなんとかだじゃなくてその豪雨でねってありますよね	3
NHK だってそうですよね 	3
あの同じこと繰り返してますよね朝早くから点けてると	3
私はあの BS 録画したのを見てる	4
一度ニュース見たらもう同じだからと思って	3
テレビのって意外と右から入って左に行っちゃいますよね	3
仕事してるんですか	4
音楽しながら	4
仕事っておかしいわね趣味をやってます	4
それ音楽は何？	3
ううんあのね	3
歌をね聞くのがちょっと苦手なのねだから	3
クロードチアリのギター演奏	3
ああギターすごいわね	3
どこの人だろう	3
なんか向こうよヨーロッパの人よね	3
そうですよね日本日本に来てたんでしたっけ	0
日本にずっといたのよね	0
心地よいのねだから	3
うるさいのが苦手だから	3
うるさいのが苦手っつってもビートルズ好きだけども	3
あれなんていうんだろ最近コマーシャルでさ何とかブーって言うじゃない	3
ダンダンダンダンブーってあれあれ昔流行ったああいう歌あったよね黒人のコマーシャルで　	0
あれ懐かしいなと思ったの	0
コマーシャルで流れてるんですか	3
何のコマーシャルですか	3
飲み物かな	3
あれは頭に残るよ	3
意外と音楽わかってないのよね	3
ルイアームストロングルイアームストロング	3
今のそういうコマーシャルやってます？	3
あれはすごい流行ってんのよね60年代に流行った流行った	0
それが今コマーシャルソングでやってるんですか	3
なんかね黒人のねチラッと見たことあるけど曲が思い出せない	3
何が好きなの？	3
いわゆる60年代のアメリカンポップス？	3
60年まあビートルズから始まってハーマンズハーミッツとか知ってます？	3
ほとんどね図書館で借りてきちゃうのCD	4
こうなんかあれじゃあの耳でこうイヤホンで聞いてんですかうちでじゃなくて普通のそうするといいですよねかえって	3
アデルスって知ってます？イギリスの女性シンガー分かる？	3
知らない知らない	3
その人のね CD を図書館で予約したんですよ	0
そしたらね４６人待ちとかで忘れた頃に4ヶ月後ぐらいにね入りました	0
本なんか特にそうでしょ	3
そうみたい	3
一応予約したんですか	0
他のを借りてねそん時にこう	0
映画なんかも忘れてないですか　	3
映画もそうですよね映画も一回見るとそうそう　	3
もう一回見るとまた違った	0
でも洋画の映画なんかも私一回見ただけじゃねえわからないからいつも録画して	4
TSUTAYAって映画売ってんの	3
打ってますよね	3
売ってもいるのあれ借りる借りるところでしょ	3
TSUTAYAって借りるところなの	3
うん	3
借り貸してそうそう	3
一時ほら韓国ドラマが流行ってて観ましたよもう	0
通って観たんですか	0
TSUTAYAは5本で千円かな一週間	3
あーあとブックオフでやってるね	3
テレビでやる外国の映画って少ないじゃないですか	3
昔ねその自分が二十歳頃にはやってた曲を聞くとどういう気持ちになるかやったことあります？	0
気持ち昔に戻れないですか	3
そのころのこと思い出しますよね	3
どういう曲だったの	0
あの歌謡曲でもそうですよ	3
あたしほらそのころだとポール・アンカーとかニールセダカとかプレスリーなのね	3
だって最高の頃じゃんあれがアメリカンポップスの最高の頃じゃん一番の隆盛どころじゃん	0
僕はちょうどビートルズが武道館きたときは高校1年かな	0
行ったんですか	0
行かなかった	0
学校がだめだって言う	0
都立だったから余計言われたんじゃないですか	0
そうかなまあねいろいろ	3
まあその前でいけばエルビス・プレスリーとかロカビリーとか	0
でもあの人の映画とかもいっぱい見ましたよ	0
友達同士で行ったんですか	0
有楽町来たのね	0
そうそう有楽町有楽座	0
映画館がねそう私なんかジェームスデーンとかああいう映画が私地方だったから地方にこう来て何本だてとかで来て地方で見ましたよねああいうの	0
でもねえあの頃は映画要するに全盛期だから邦画でも裕次郎やなんかのね	0
結構ねそんな新しくなくて2本で見れるのがあるのよね2本洋画が2本でっていうのが安いから	0
どこでみたのかな	0
私は田舎で見ましたね	0
5本だったら一日がかりじゃないの5本観たら	0
観ましたよね	0
そのころもうねそれで安くてうん好きでなんか	0
こっちの東京じゃ割合3本だてなんていうと東宝あの東映の映画の紅府やの3本立てとか	0
今も名画座あんじゃん銀座だろそれで池袋のあの地下文京座	3
アニメ付き合うんですか	3
だって一人で来るから	3
一番最近映画館に行ったってなんですか	0
やっぱし漫画のあれだけどね	0
自分が見たくて行ったっていうのはないの	3
ないわね	3
私この間ねあれいつだろうグレイテストショーマンってやつを	0
1人で行くの？	4
いやいや娘と行くんだけれども	4
グリーンディスティニーとか中国画とか洋画で	0
浅沼さんは最近映画館行かないですか	3
映画はね最近邦画も洋画も良いのいわゆるちゃんとしたストーリがあってちゃんとした映画ってのはあんまりないから行ってガッカリしちゃうから最近見ない	3
ほらこの間是枝監督が撮ったねえあれ良いらしいですよ	3
もう上映されてるの	3
もうきてるらしいですよ	3
ほんとに万引きするわけですか	3
だからそれ自体がおかしいじゃないねえ	3
迫力が違うよねもう音と音と	3
でも舞台の方がおもしろい	3
あー舞台どういうの観たんですか	0
この前は檀れいのなんか仮縫いとかいうの明治座でやってんの見てきて	0
高いわけですよねみんな一万円くらいしちゃうんでしょ	3
また天気の話になる天候の話になるのかな	5
すごい被害ですね	0
結構家屋の中で亡くなってるってね	0
昔は大雨洪水注意報なんてたってバカにしてたけど	0
だけど東京ってのはそういうあれがないね	3
ただ一回ね十四、五年前かな皇居のお濠が溢れたっつってね見に行ったことあんですよ	0
あんときは確かに降ったけど周りはなんともないんですけどねそこだけ	0
去年なんかすごい多い雨のときありましたよね	0
東京でも豪雨すごい雨降ったとき	0
15年もっと前かもしんないけど私神田川の	0
そばなんですよ	3
神田川今あの結構地下にね掘ってくれたんで溢れなかった	0
一回だけやっぱし溢れましたよ	0
それ何年前かな	0
今15年っつったけどそんなもんじゃなかった気がするな	3
よく昔は石神井川やなんか氾濫してた	0
それであとこの向こうの方の下町の方は足立区とか深川の方とか結構結構あの氾濫はしてたんです	0
芦澤さんとこ高いじゃない	3
あそこが伝通院とかのお宅の方のはもう高いでしょ	3
そうです全部そうですそうですよね	3
30年もっと前か30年ぐらい前かもしれない	0
あの家の子供が小学校行ってる時にお友達があのお家が浸水したっていうんで	0
中中央区なんか隅田川があそこ私も近くで普通でもこうすれすれに多いんですよね	3
でもなんかね東京湾に近いから溢れないんですって雨降っても	3
溢れないんですかスレスレでも	3
いつもがすれすれまで行かないんですけど	3
すごく波打ってて雨降ったらもうこんななっちゃうかなと思ったら	0
あの東京湾に近いからあのもう行っちゃうから溢れないとか言ってたんですけどでも	0
わかんないですけどいつどうなるか	5
だけど東京都ってのは災害がないなと思ってね	3
少ないですよ大都会でね本当に	3
あったけども私たちの代になってからは何もないじゃない	3
でもニュースで言ってるじゃないですか今まで一度も生まれて初めてだって経験してる人がね今みんななってるんでしょ	3
ここ50年で初めてだとか多いからね	3
東京も今になんかあるわよ	5
水害のニュースを聞いてる時に地震が起きたの千葉の方のね	0
でもほら横揺れと縦揺れあって縦揺れはすごい怖いと思う　	3
横揺れだとちょっと我慢すればいいかなとかあー長いからでも縦揺れすごい怖い	3
でもきっと前触れに何回か地震があってダーンってくるんでしょ	5
あの東北地震ときねあの津波あんときいくつんですか	0
都内は震度5ぐらいあれは大きかったねあれは大きかった	0
震度5ぐらい来ましたよ	0
ご自宅なんかなかったですか避難あー被害	0
震度5強5強で5強です	0
ちょうどあそこいたんですよ錦糸町に錦糸町にいたの	0
そしたらさいきなりね誰もいなかったのにね地震があったらいっぱい人が出てきちゃったんだよね	0
だから今でも思い出すよ　	3
どこいたんですか	0
錦糸町いたんですか	0
避難は事故のときに避難したりとか	0
僕はちょうど茅場町茅場町女房待ちであの店の前にいたんですけどね	0
あれ2時頃じゃないですか	0
3時近かった２時何分	0
あの日ね私はあの主人がちょうど病院を移って東京医科歯科大学に着いて検査が終わってベッドに戻ってきたらすっごいの	0
主人は点滴とあれを押さえて私はそのテレビとねなんかあの引き出しにあるあれをこうやって押さえながらでした	0
もうすごいいつもねガラガラの裏通りが人で人で帰る時のね	0
歩いて帰ったの	0
電車が私はだったよ御茶ノ水から一駅だから	0
歩いてですか	0
川のそばの通りといいね中川のね通りといい人で人でいっぱいなんでね	0
みんな4、5時間歩いて帰ったとか言ったね	0
でも本当いつかいつか来るかもしれない	5
10年以内にきますかね	5
10年はこないんじゃないかなと思うんだけどわかんない	5
明日来るかわからないですね	5
備えってしてますかみなさん	3
してないですね俺は	3
5年ってのがあるらしいんですよね	3
まずライフラインがダメになったら電気水道ガスが駄目だからね	3
どっちがいいんですかね外に行くのか地震の時は	3
萩原さんはどこですか	3
避難場所は浜離宮浜離宮どこ	3
避難場所は浜離宮じゃないですよ	3
近くの近くの公園ですようち	3
日本橋日本橋ここのビルじゃないの勝どきで	3
そうだあの住まいは勝どきなんであの公園児童公園第一児童公園です	3
その後なんか小学校とかって何か言ってましたけど何回か動くみたいですもんね	3
でも公園にはあの水貯水ありますもんね	3
よく見たらプールが使えるなんかが設置してあったんですよ公園通ってみると	0
先日あの2、3ヶ月前かな避難訓練があってね	0
いつも行かないんですけどもたまには顔出しておかなくちゃと思って行ったら	0
避難訓練のこの避難場所がね坂があってね中学校春日春日三中	3
年寄りはあの坂をえっこらえっこらね	0
小石川後楽園とかねあの中の方がずっといいわね	3
もうそんなのホントよっぽどねえ近いですよやっぱ坂上がるってのは年寄りは	3
浅沼さん家はあれですか	3
いや小学校小学校真砂小学校本郷小学校ですよね	3
東京大学ですか	3
地下鉄にねなんかあった時地下鉄でもほらあの　ほんとはねでも地下の方があの何かあったほらほら今あの	3
いっぱいでしょ人が	3
だから地下鉄もぐっちゃおうと思って	5
いいんですか地下の方がなんか	3
だって爆弾が爆弾爆弾爆弾が落ちたときにそこに逃げようと思って	5
でも東京の場合公園だって溢れちゃいますよねすぐ人で	5
おたくなんかはどこになってます	3
教育の森	3
うちはえーとねうち三角公園かもしれない	3
なんで三角公園まで	3
大変じゃんうちは目と鼻の先よ三角公園たら	3
お宅から三角公園遠いじゃない	3
確かかなとみしょうがっこうかな	3
うちの孫今あの行ってるんですけれどもね運動会なんか大変ですよ	4
でもお宅だったらもう完全に東大行っちゃったほうが早いわよね	3
東大の方が安全ですよね国で作ってんだもん	3
三四郎池汚いそうですよね	3
それは揃ってるわただ食べるもんがないですねあそこは	3
聖路加病院もねあのそれも大勢ののために広く作ってるってテレビやってましたよねなんかの時	0
なんかあの頭の中でその子供の時から言うと聖路加病院って結核の病院でした	0
外人を受け入れる病院だったんでしょね戦争中はね	0
外国人受け入れるって事でなんかそんな話でもでもあれも立て替えて古い時は汚かったですよ	0
私もあそこで出産古いときに出産したけど汚くて	0
もうあんな綺麗になっちゃって	3
だけどあそこいつも満員だったね	0
しかも全部個室だから	0
医科歯科も4人？	0
東京医科歯科4人でしたよ	0
古いとこはどうなんだろ古い	3
俺一回行ったら6人だった	0
女性のね部屋っていうのは賑やかなんですよ	3
男性の部屋はお通夜みたいに静かに	3
萩原さんがけ崩れは大丈夫ですかね東京は	5
東京大丈夫でしょうねあの	5
上の方が揺れるって聞いたんですけどね	0
逆に逆に揺れて吸収防いでるんでしょ	3
だけどさーあのこの前の地震ね倒れたのひとつもないね	0
都内の見たことあるビルが倒れたってなかったよ丸三大東区の実だからやっぱりね	0
あの時横浜だってあの壁がこうね	0
バサっと落ちましたもんね	0
どうなんだろうね関東ローム層で関東の	3
鹿児島なんかねいつも砂の	3
洗濯してても砂埃だか何だかがあるんですってねだから	3
長男の嫁が鹿児島市内なんですよね	3
なんでも被害受けてるところは大変ですよ本当に	3
なんか60、70過ぎてああいうのに遭うと立ち直れない気がしちゃうの	5
萩原さん流れてきた丸太とかさ大きな石とかさああいうのどうするの	3
石は石場に持ってっちゃうんじゃないのでこんなあの石は結構いいらしいよ石屋が喜んで持ってってやるから丸太はさ材木屋が持ってっちゃうんだって	3
あのゴミはどうするんでしょうね	3
もうみんな何でも水かぶったもの全部のトラックに積み込んでましたよね	0
昔はほんとあの竜巻だってねそんなにねあったにしてもね	0
えっ竜巻？あった？	0
今ほど	0
あのほら茨城やなんかの方であるじゃない	0
昔はテレビがなかったからねそういう映像が見なかったのかもしれないけど	0
今結構	3
多いんですよね	3
あられなんかもねあれもみたいと思うんだけどなかなかね	3
でも結構ね降ったりするらしいですもんねあられ	3
あれは火災保険入ってれば地震保険入ってれば出たらしいですね	0
この前の地震の時もあの中央区に住んでる人が13階14階であのなんかお皿とか全部あれしてなんか電子レンジとかが壊れたんですって	0
それをこうテレビで撮ってたらそれで保険が下りたって言ってましたよ	0
地震保険に入ってればね下りますよね	3
下りたって言ってた	0
入ってます？	3
入ってますよ火災と地震と	3
火災保険ぐらい入ってるでしょ	3
うちも入ってない	3
火災保険も地震保険も入ってない	3
地震だけはダメみたいで火災保険入らないとね父保険入れないみたいだから二つ入って早々地震保険だけは入れないみたいで火災保険入って	0
私も気をつけるような感じで一応私もつけてるんだけどでも来ない方がいいですよね使わない方が	3
マンションの場合はあれがついててねスプリンクラーみたいなのがついててね	3
じゃあなんか点検すんですか	3
なんかカーテン大丈夫とかそう言われるぐらいでね一応自分でねああそうですか	3
マンションみんな年中ね年に一回なんだけど排水だスプリンクラーの点検だ	4
うちなんかベランダの所にはしごがあるんですよ	3
あのなんかの時にエレベーターからその梯子をね降りていくそれが使えるかどうかの点検みたいで最初は何回か来て	0
暇だからこれなんですかって言ったらここ開けて降りるんですよって知らなかったから	0
蹴って破って行くでしょすると端にはなんかこう降りるとこあんですか	3
家が一番端なんですけども10階の角だから	3
端なんですけどもそこにドアがあってそこからこう	3
だからエレベーター使えないわけでしょだからあの非常の綱を	5
そしたらそのエレベーターの横に階段があるんですよね	3
いつもしっかり扉は閉まってますけどそこから降りるんだと思う	3
10階って意外と高いのよね私	3
じゃあ上から降りてくる穴っていうかそれもないですか	3
うちのマンションねすごい細長いマンションで	3
入り口が二つあるんですよ	3
うちのマンションはだからあの各階に3軒か4軒に一個ずつそういうあの下へ降りられる	3
その点検を年に何回かしてるらしいんです	4
だからそこの家の人は大変なんですよいないといけないんであの毎回ね	4
何もなくて死にたい	5
酉年酉年で	3
誰が	3
酉ですか	3
酉とり	3
何月？	3
猿酉で学年が	3
苦労したよね戦争じゃねえね	0
でも知らないでしょ戦争なんてなんにもね親が大変だっただけでね	0
知らない知らない	3
最中にお生まれなったんですかその最中に	0
そうそうそうそう	0
私あんまりサッカー詳しくないんですけど	3
やっぱりねあとスポーツが結構いまね色んなのウィンブルドンとか	3
なさるんですか	3
あはいはいはい	3
今は私も一緒で見るだけですね	3
あ今でも私はほとんど見てますよ	4
あの四大大会	3
あの以外にねあの錦織くんの出るのは全部見て	4
あのテレビでやらないのは今 WOWOW でオンデマンドって言うので	3
オンデマンドで見てます	4
若い時なんかもスポーツやってたんですか	0
テニスはやってましたね	0
テニスはやってましたね	0
浅沼さんは何かスポーツやってました	0
やってましたよ	0
今やってないですよ何も	3
何やってた	0
野球から	0
じゃあ高校野球なんか見ますか	3
サッカーもいやいやそこまでそこまで行かない	3
高校野球見ますよ	3
あと相撲もやって相撲も好きだね	3
あと水泳とかね	3
これから始まりますよね	5
といえば相撲もやってますね今ね	3
何かやってましたスポーツは	0
学生時代柔道	0
お相撲なんかもやっぱり興味あるでしょ柔道と少し関係ね	3
興味ありますよあのあれして	3
高校までやったんですか	0
中学中学か高校1年のときに中学のときから柔道やってて高校1年の時に相撲部屋へ入って	0
出羽海部屋入って仕事でちょっとして	0
双葉山の69連勝はば72連勝阻んだ秋の海っていうのがいるんですよそれが八重洲口で料理屋やってて	0
その人にスカウトっていうかあれされて出羽海部屋相撲やらないって	0
勉強どうせ嫌いだから相撲やって食っていけるならいいかなって行ったんですけど	0
行って3学期3学期はずっと部屋にいたんだけど身体検査で一センチ身長が体重はあったんだけどで一センチくらい足りなくて	0
でそっから部屋から学校通ったらどうだって言われたけど	0
万が一伸びなければねしょうがないまた学校行こうつってそれから今度柔道やってずっと	0
今なくなったんですってね身長制限	3
今見てますか毎日	4
相撲好きだからね	3
昔前から一番	0
あの頃ほらテレビ出始めたころのさ一番よく見た力士は誰	0
一番やっぱり栃若から栃錦を初代若乃花とか吉葉山もありますよ	0
吉葉山もあります千代の山も	0
吉葉山吉葉山観たことある？	0
吉葉山じゃあ千代の富士千代の山俺千代の山最初なんだよ	0
双葉山知らない	3
私大好きだった	0
吉葉山綺麗で	0
あと栃錦でしたっけ	3
そうそうそうそうそう	3
栃錦あたりからか	0
若乃花ちょっとあれだけどね	3
なんか力道山もあれなんでしょ相撲から出たんでしたね	0
あれなに部屋だっけ西の関？	3
いい部屋にいたんだよね力動	0
あの巡業部屋も今8月に東京場所ってあのKITTEでやるの知ってます？	3
去年もおととしも見に行きましたよ	0
あKITTEの丸の内の郵便局だったところを何て言うん	3
あの吹き抜けのところのね一階でやるんですよ	3
何相撲？あそこで？	3
本場所？本場所じゃないいわゆる豊田？	3
そうそうそうそう	3
じゃ高いでしょ切符	3
あのねそれがKITTEで飲食するとあの抽選券くれてあのいつもそのためにみんなで行って食べてちょっと抽選してたまたま当たるんですよ	0
あの場所そんなスペースあるの僕はねあの	3
ありますよあのいつもその前からあの土俵だけもう作ってそこにできてます	4
九段知ってるでしょ靖国神社あそこよく行くんだよあそこはね雰囲気あるけどねあれはもう全力士がくるから　	4
あの桜の時期にねそうなんですあの相撲場があるんですよ	3
ただですよね靖国神社奉納奉納相撲ってはい	3
ただですから行ってください	5
4月のね頭ぐらいにあるんですよ	4
それがまたねあの桜が本当にあの散る花吹雪の中でやるんですよ	3
その時にさ気が付いたんだけど	0
あの貴乃花ね今の親方あれが横綱でそれでまあいわゆる土俵まで行く間に桟敷ってあるんだけどさ立って待ってる	0
他の連中はね雑談やったり笑ったりなんかしてるけど一人一人だけねもうピシっと前向いてね	0
あれ違うなと思ったね	0
周りも周りもねあのキチっとしてた他のところは全然	0
あれびっくりしたな	0
だってまだ23ぐらいだったあれ歳は22ぐらいかな	0
今度行ってみてくださいよ	5
どこでもいいんですけどあれでもお相撲って長い長いでしょうね	3
一つ一つは勝負は短いけど全部見る	3
両国行ったこと入ったことないですか	0
あの雰囲気味わうっていうの3階からね	3
文京区ってあれ何だっけ敬老の日とかなんか特典とかあるんですか	3
観劇明治座新演舞場と歌舞伎座あるでしょ	3
その三つをね毎年ぐるぐる回って敬老の日はね七十歳以上かなを招待するんですけど若い人の方が抽選漏れになって年取ると必ず行けるみたいね	4
七十歳以上ですか文京区は	3
文京区ないですよお金持ちなのに	3
文京区金持ちなの	3
金持ちでしょ	3
法人税が一番入って	3
文京区区民税高いですよね	3
もちろんそちらも高いでしょ	3
介護なんかやっぱり介護保険なんていうのは老人ホームを建てる土地代が高いから高いんですって	3
地方によっても違うみたいで介護保険って少しずつ	3
区によって違うんですか介護保険	3
少しは違うらしAとBとあるみたいで地方は地方でちょっと違うみたいですよそうそうそう	3
区によって違うんですか	3
区民税なんか全然違う	3
区によって介護保険は知らないけど区民税は全然違う	3
介護保険ってのは所得ではないですか	3
介護保険高いですよね	3
それで2ヶ月一緒におとされちゃうでしょ	4
結局半分寄付ですよね	3
本当だって94歳の母が一回も使わないで何も使わないでね姉がねあの役所に	0
行ったんですって	0
そしたらね幸せと思ってくださいって	0
頭に来ちゃう散々払ったのに	4
自分のことができたからそんでそのデイサービスとかそういうの行きたくないっていう人だったから	0
そこでねテレビ見るくらいだったら家で見てるわよとか言って全然デイサービスも行かなかったしね	0
いやきっとうんあの反対に父の面倒見てたからですよ	0
だから散々やっぱし母も少ない年金でこんだけ払うんだからって言って怒ってそれで一回も使わないで	0
でも今度はあの高齢者が多くなるから施設みたいなとこいっぱい立てるとねそれにつぎ込んだらね介護保険なんてわずかな金額	5
中央区でも立ってますよね高齢者住宅みたいな	3
私すぐ目の前にね小石川保健所ってのがあるんですよね	3
すごい大きい敷地であの検査いろんな検査ができるところも備えてたからだからそこ取り壊して今老人ホームが出来ましたけどね	0
今なんかあの元気なうちから入れるねああいうのありますでしょ	3
で元気なうちに入ってそこで介護状態になったらもうそこの場所でやって下さる	3
だから私の友達なんかも早くからも入りましたよ元気	0
早く入ったら高いんじゃないですか	3
そうでもない	3
お金あるみたいで聞いたらご夫婦であの入ったんですがすごい	0
やっぱでもねそうそう区のじゃなくてなんか千葉の方行ったんですけどすごいあのいろんなそうでお金ないといけないなーと思ってすごいいいとこ行きましたよもう早くから	0
有料なんですか	3
それはいくらでもお金さえ出せばね	3
男の人のが嫌なんじゃないですかそういうとこ行くの	3
その中で活動とかいろんなサークルとかあるみたいですよね	3
じゃああの家事のお手伝いってします	3
しない　	3
で奥様がねこうあと10年たってとってもあなたの食事するの嫌ですって言った場合ねそういうとこへ入る二人で入りましょうって言われたら	5
いやもう入りましょうって言われたら	5
飯物の支度もしてくれなければ入るけれども今	5
でも女の人の方がだって365日食事の支度しなくちゃなんないから大変ですよね	3
もねすごく腹が立つのね朝ご飯終わったと思って洗濯して掃除したらすぐお昼になるじゃないあれが腹が立ってんね	3
んでうち商人だったけど二人してやめてあなたのお昼ねお茶漬けでも何でも簡単なもんでも本当なんでもいいですから作ってくださいって言ったら	0
嫌だその一言だけだったわけ	0
ゴミ出しぐらいですね	4
じゃあそのそれじゃあ口でちゃんとありがとうって言ってます	4
言わないね	4
今も働いてんですか働いてないんでしょ今	4
働いてないから朝からテレビばっかり見てる	4
じゃあ例えばあの奥さんがお昼今日ちょっとねお友達と会食するんであのお昼いませんよって言われたらどうすんですか	5
なんか作ってけおいてけって	5
それはそう言うけどさじゃあねいわゆる結婚して60までで定年だよなまあ65まで再任用今あるけども	3
その間ずっとあの仕事をやるまあサラリーマンサラリーマンで給料もらって家へ全部入れたわけだ　	0
それでずっとやってきたわけ女房のこと食わしたわけ	0
食わしたってまあ食わしたっていうのはカーッときちゃうけどな女性はね	3
まあまあそれだけやったわけよ	0
だからその時のことをねあの引っ張り出すじゃないけれどもそういう意識は全然ないけども	3
でもそん時はそんときでさ女は楽したんだろう女って言ったらまた怒られるんだけどそれをさ60過ぎてね	5
食わしたってそれが違うよね女の人の考えとね	3
子育てしたりね大変なんですよ	3
女の人は女の人でキリがないです本当に	3
あじゃあじゃあ俺はね悪いけど昔の考え方なんだけどさ	3
あのうちのお袋はねすごいね自然にやってたね	0
だからいわゆる実際にはよく怒るんだけどうちの親父はねうちのお袋の手の上で踊ってたんだよ　えばってたけどね	0
我慢強いですよ昔の女性は	3
おうちにねいたらも同じような身分じゃないですかねお仕事してること言ってるんじゃないんで	3
もう同じような身分になったんで少しずつね半々じゃないけど家事を	3
そうですよね60過ぎたら同じですよね	3
なんていうか考え方の違いじゃないのかなのだから僕の	3
若い時は露木さんじゃないけどうちも商売やってたからあれだけど　手伝ってなかったです	0
そのかわりだからもう家の事は一切私は口出さないと	3
だからすべて子供のことも学校も何もあとは家庭の中のことあれは全部一切お前がお前に従がうからと俺はこっちで仕事してるからということであれしてきたから割合	0
それほどあれですねでもまあ最近は言いますよ他所のうちはお手伝いしてるとかね	3
男はねそう言いたいのよちょっとえばりたいっていうのはおかしいけどもねもうなんかさ	3
そうですよねねみんな行ってるらしいよ自分からやってるなんて言わない	3
だから気持ちは持ってるわけみんな気持ちはあってやってんじゃないからちょっとねチラチラそれをね	3
大変そうもう朝からものすごい本当に洗濯から子供のこと見たり	3
あれも黙って見てるとね私だったらできないですよ	5
そのぐらいのあのそんなに全然専業主婦だからただ手抜こうと思ったら抜けるそれは抜けるけどだからそれがあの人それぞれだから	3
地味な仕事ですもん	3
外に遊びに行くのが好きな人はほったらかして遊び行って友達とお茶会したりとかしちゃうだろうけど	4
まあ私なんかは商売しててしょっちゅう戻ってきてそんなことできないから余計あれしてたんだろうね	0
パン屋って朝3時なんですよ起きるのがだからね夜遊びができないっていう感じで	0
でも女はねもうお店のことと自分家のね食事のことと明日のお店の仕度でね	0
パン屋って女商売なのね結局うん	0
あとあの後片付けはやってくれますけどもこう全部支度するのは全部女の方が	0
じゃあ女の人はいつ定年できる	5
ほんとだね	3
でもねうまくできててね69でなくなったけど何もしない銀行も保健所も郵便局も税務署も何も行かないで済ましちゃった	0
だからかえって残された私が全部やってたから	0
俺ももし女房万が一今いなくなったら	5
わかんないどこに銀行があって	3
保険証はどこにあるとかね年金手帳はどこにあるとか全部もあれだから自分で管理してたからそういう意味では楽でしたね	0
下着とかも全部揃えてくれるんですか	4
お風呂上がりに今でも	4
新しいの買ってくるかって買ってきてくれる	4
自分でだから下着すら買ったことないです	3
やっぱりあれですよ商売してて奥さんはねお手伝いしないから奥さんもねそういう感謝の気持ちなんでしょうね	3
でもあまり動かないのも良くないんじゃないですか	3
それで皆さんに聞きたかったのは睡眠って十分に取れてます	3
何時間ぐらい寝てます	4
私短いです短い	3
私も短いの	3
それで短いそれでは眠りが浅いんですがなんとなくその後どうですか	3
眠れないの	3
浅いみたい	3
私も4、５時間ぐらい	4
5時間からぐっすり寝てるの4時間ぐらいかなと思っちゃう	3
じゃあ早く寝るんですか	4
10時ぐらいで寝て7時ぐらいにプラス昼寝なんかもしちゃったり	4
私はあの眠れ若い時から眠れるけどもったいなくて夜自分の時間がその夜更かしする	4
それがなんかずっと習慣になっちゃって今でももったいないなーと	4
朝行くともう仕事って始まるんじゃないですか	3
その習慣が抜けなくて今何か早く起きればね自分の時間だからと思うんだけどなんか	3
パン屋の時3時だったせいか3時前には目が覚めちゃう	4
一応ね行きたくもなくてもちょっとトイレ行きますよね	3
そんでこ水飲んだりして横になって暗くして我慢してのねあのビデオ撮ったの見たりするんですけど	4
我慢1時間は我慢してもそのうち眠れるかなと思って待ってんだけど	4
3時のときはいいんですけどねひどいときは今日なんて昨日9時に寝たら1時目が覚めたら	2
それでその後眠れないんですか今日は	2
眠れない眠れない全然ない	2
何も用がないから眠くなっちゃうわけ	3
もうそうそう	3
でもあの睡眠不足っていう自覚は	3
早起きならいいけどだから7時間寝た6時間せめて6時間寝たいんですよ	5
寝たいわけ	5
寝たいです	5
あの睡眠不足で自覚はします	3
足りないと思わない	3
すごくね眠りが深いから多分ね3時間すごくね	3
起き出すもう起きちゃうんですか	4
3時も今起き上っちゃうんですか	4
起き上がらないテレビ見てる	4
夢とか見ます	3
見ないですねほとんど	3
だから眠りが浅いんじゃないですかね	3
浅いんでしょうね	3
トイレを我慢してるような夢じゃなくて	3
じゃないなんかね	3
まず暑さから行きますか暑さの話からくださいいやいやいやいや	5
暑さのこと暑さ対策をどういうふうにしてますか	4
何もしてないわ	4
してないでね	4
どこで買われた	0
そうあのなんかね子供が誰か会社かしらもらってきて二つ赤と青と	0
それであの他でももらったりしたけどそれだけはね膨らむのがすごい強いの	3
上手にねスカーフの中に隠してやってねいいなと朝の散歩行くのもね	3
私なんかあの冷凍室にこうあるじゃないですかあのなんつうの保冷剤もあれをタオルに巻いて首に巻いてゴムで止めて朝散歩行くから	4
でも随分ねあの保冷剤をタオルにこう巻いてこうやってねで輪ゴムでとめるだけでね朝気分が首からねいいですよね	3
なんかやってますか	4
いやいや何もやってない	4
なるべく出る出ないようにして	4
何かやってます散歩してます	4
冷房が効いたところに入ります	4
なるべく昼間は外出ないようにしてるでしょ	4
全部自分家の冷房ねあ消してコーヒー代と思ってね	4
小倉さんはなんかやってます運動	4
そうですねあまりあまりやってないですね	4
あと暑さ対策はね図書館に行くね	4
図書館行くとね2時間ぐらい過ごせるかな	4
図書館てどこの図書館行ってんの	4
水道端図書館が近いんですけど	3
図書館たくさんありますよね	3
私あのよくジムがあるんですよ	3
あんまり機械使ったことないんですけど	4
昨日もどうしても暑くてお風呂だけじゃと思ってでプールはなんか暑くて泳ぐとね暑くてプールサイドに冷水が置いてあってかぶってくださいってそれいやでそれであの機械の方に行ったら機械がすごく寒いんですよ	2
だからね歩いたり自転車こぎしてあげてすごく良かった	2
昨日は暑くて	2
昨日ねニュースでねその小学校のプールのあれを中止したって言うのね	2
そしたら温度が30°ですって	2
水温だからねいくら外は三十七度だ30でもやっぱり水温が30じゃあ泳いでたらそうなんですね	2
そんで小学校のプール中止どこだかわかんなかったけど	2
だけどあの電気はあれなんですってね太陽光熱だから電気は節約しなくていいらしいですよね	3
それの熱でだから前なんかほらこ冷房冷房なんか節電とか言ってたでしょ	0
そういう新聞一切ないんですって	3
そうだから冷房つけていいみたいいっぱい	3
でもそんなこと言わないそしたらなるほど太陽光熱で電気が発生	3
発光してるできてるのよ電力がすごいなあと	3
去年はなんかいやに変な時に雨降っちゃってねいつまでも晴れたと思うと雨降ってって感じだったけど今年はね太陽が出たら	0
豪雨だったですよね	0
昨日でもちょっと雨降りました	2
明け方に降ったみたいです	2
一雨来ると涼しくなっていいですよね	3
台風が来るみたいだけども	5
でも今日地震が熊本ね	2
熊本あったんですか	2
震度4とか言ってましたよね	2
そういえばね熱中症ってね私の近くの3日くらい前に私と同じぐらいの人がするらしくなんかあの9時ぐらい寝る時になんか血圧がなんか気持ち悪くなってめまいはしないんだけどフラフラするんですって	2
で血圧があの薬飲んでるから測ったら180下が100だったんですね	2
あと体温が下がってて汗が出ないんですって	2
それで水いっぱい飲んで横になって治った	2
熱中症ってなったことあります	0
それに近いのはなったことあります	0
2、3年前にねこうねクーラーが壊れてクーラー屋さんが来て取り付けてたんだけど	0
それでなんかその取り付けんのにね48000ぐらいかかったのでビックカメラではかかりますよっていって今まで1万とか2万ぐらいだったのせいぜい取り付けに	0
オイルがないとかかんとか言い出してねそんでその現金が今日なかったらダメだっていうのね	0
だからもうやっぱり暑い時だったから	0
取り付けてほしいじゃないですかなんか腹が立って腹が立って	0
その業者さんが来てから水飲まないでいたのね	0
そのエアコンも付いてないのに壊れてるから	0
そしたら頭痛くなってきちゃってそれで頭痛くなって気が付いたのね水飲まなくちゃ	0
多分それがあの始まりかもしれないですね	0
ちょっと聞きたいんだけどさ今言ったなになに日射病　	3
熱中症昔そんなこと言った昔日射病って言ったよね	0
あれとは違うの熱中症って	3
日射病とはほとんど一緒なんだけども	3
日射病でも外の外でかかった時何とか言ってましたよね	0
部屋の中は日射病と言わないみたい	3
だけど30℃31℃っていったら昔はすごかったですよ	0
だけど今31°だったら当たり前だから	3
昔はこんなにマンションなかったじゃないですか	0
だって言ってたもの軽井沢とか長野あたりでもクーラー今までつけてないけども今度つけたから	0
私夏休み妙高高原行ったんですよ	0
あの辺全然お店もついてないほんと涼しいの	0
すんごい今年異常ですもんねこの暑さ	3
食事とか作るの大変ですよね汗かいても	3
面白いのよね自分だったら一人でちゃんと茹でるのにね相手がいると腹が立つのよねなんか	3
素麺よくやりますよ	4
5分もかかんない茹でるのは簡単だから	3
素麺豆腐豆腐でできたそうめんが売ってたんで買ってきたんです	0
それ茹でないでそのままちょっとコシがないけどまぁねあのいいかなとあの	0
露木さん素麺はおつゆはどうやってつくってるんですか	4
めんつゆで	4
めんつゆでちょっとお砂糖入れるの私はちょっとお砂糖入れないとあれあれが辛いの	4
めんつゆにちょっと水と足すときにあのお砂糖小さじ半分ぐらい入れると甘党なんでしょうねきっとねだから	4
あらうなぎを食べてんのすごい　	4
あの土用の丑の日はあのこの夏2回ありまして今度の8月1日も土用の日はいはいはい	3
月2回ありました今度の8月	3
次は8月ずいぶん近いですね	5
丑の日ってそんなふうに近いんだ	3
12日ぐらいで回ってくんですか牛は	3
いやいや12日だから前回20日だったでしょ	2
12日ですよねだって干支で回ってくるからね	3
20日だからそうすると12だから32、31日まであるから8月1日がすると合いますね	3
国産は高いですよね	3
食べに行くと中国産になるらしいよ中国産	3
このぐらいだったらばあの国産のがこのぐらいかな2000円で売ってますねマルエツでも売ってたしね	3
ダイエー安いんだよあそこね	3
それってあれあのちゃんと焼いてあるの	3
焼いてあってパックに入ってるの	3
うちは4枚4枚5枚来たかなあのふるさと納税で	0
あーすごいすごいどこのです	3
鹿児島です	3
では相当寄付しましたね	0
そうでもないですけど	0
私ふるさと納税はもっぱらりんご	4
でもなんかたっぷりくるんですよね北海道から	4
納税のとこは一回でじゃあ何回も欲しかったらいろんなとこの納税すればいい	3
あの三輪っていうのはどこ三輪素麺の三輪	3
三輪そうめん三輪三輪そうめん	3
西の方だよな愛媛県？岡山？	3
なんかあっちの方にふるさと納税納税すればさ三輪素麺送ってくるよいっぱい	3
四国もねありますよね素麺おいしいとこ	3
そうめん食べるときには氷水に入れる？	4
氷水を入れると冷たくておいしいですけど	3
面倒だからしない昔は	0
私はその水にあれしないでよく水で洗ったらざるにあげるじゃない器に移してその上に氷をちょろっとかけるだけ乗せるだけ	4
天ぷらがないとね	3
一つずつそばつゆの中入れるの	4
冷凍にしときますよ	4
もうあれして揚げて自分で揚げるの	4
そうそうそんでねそれをねあのちょっと	4
だからそのなんにもないときは天かすもためとくから天かす入れますけどね	4
ちょっとね油私は炒め物で	4
いろんな野菜とかを炒めてそこに入れるのなんか見栄え悪い	4
けどね	4
なんか栄養も取らないとと思って	3
ミニトマト入れてみたりとかきゅうり入れてみたりとかねいろんなの入れていろんなことできる	4
簡単でいいんですけど冷やし中華ってなかなか作らないんですよね	4
言って電話でした冷やし中華にしてくれって言うから	4
チャーシューから作るんですよ	4
焼豚あれはまあ煮豚ですけどね前の日から作っといて	4
私１人だったらきっとハムでも何でもいいんだけどそう言ったから少しでも相手がいると少しでも美味しく食べさせようと思うからね	3
コンビニで買うってあまりないんですよね	4
セブンイレブンのうまいつったね	3
あのセブンイレブンのねあのカレーパンが美味しいってテレビでやってたのね	0
露木さん露木さん日高屋の冷やし中華が美味いから食べたら日高屋	5
日高屋ってあるじゃない街いっぱい本郷三丁目ねそうそう	3
本郷三丁目の交差点をドコモの方に行ったところ左側にありますね530円だと思った確か	3
日高屋いっぱいありますよチェーン店でね	3
立ち食いはね行けない方でもね	3
なんかちょっとあの営業とか外回りやってると一人で食べなくちゃいけない時あったりすると慣れてくる時間内に食べられないとやっぱりねあの	3
なんかね一人で入れないの	3
小倉さんな何文京区なんですかやっぱり	3
本郷三丁目	3
本郷三丁目です	3
赤門の斜め前あたりの眼鏡屋さんがあるんですよ本郷メガネっていうんですけど	3
オークションどこでどのへんで取ったのオークションどのへん	3
もうすぐ近い真砂坂上です	3
本郷から向かって左側なんですけど本郷から区役所の方向かうと左側に新しくできたのがね2年ぐらい前にできたのがあって	3
そこへびっくりしました	0
1億もすんのって	0
ああいうもの持っててもね古いとねまあ水回りだなんだって修理修理でねかえって結構ね	3
なんかやっぱり私だったらやっぱし売っ払った方がいいなって思います	3
この前なんか時期外れだけどあじさい祭りで白山神社太鼓がね	0
太鼓がすごいよね	0
あれ太鼓っていいなと思ったの	0
であの紫陽花もいっぱいね	0
私知らなかった	0
白山神社って言うんですかね	3
来年行こうかなと思って	5
年取るとねちょっと小旅行でも億劫になってくんのね	3
行ったことあります白山の紫陽花	0
白山はありますよ	0
だってあそこは大したことないから行かない方が	3
どこがすごいの浅沼さん	3
浅沼さんどこが凄いあー鎌倉	3
鎌倉のあじさい行っちゃったらもうまるっきり　いやもういくらもないってわけあじさいが	0
かま白山も行ったことある	0
鎌倉の方はだいぶあれですよね規模が大きいですよ	3
あれ北鎌倉の駅からだと近いですよねあそうですね	3
露木さん山の上ずっと僕も歩きましたよ	0
鎌倉はね何も何べんもやっぱり鶴岡八幡宮から材木座海岸まで出てって歩くハイキングコース	0
ほんと鎌倉も高尾山も何回か行きましたけど	0
いやー行かれるかなって歩け高尾山なんかも下から歩けるかなケーブルカー乗ってもね歩くじゃないですか結構	3
高尾山から鎌北湖へ向けたでね	0
萩原さんに日原あったでしょ奥多摩のね鍾乳洞あそこは冬は夏はいいですねね	3
だけどまた湖出ちゃったら出られなくなっちゃうからからやめたんだけど	0
いいですよねあそこはただ遠いんだあそこは	3
等々力渓谷なんかもあれですね遠足で行きましたね	0
あの吉野百景だねまたあっちの方へ行きましたね鳩ノ巣とかね	0
長瀞なんか行きますけどね	0
あれね子供のとき行ったのとね大人になって行ったら違うですよね	0
船舟下りありますよね	3
夏休み旅行行かれます	5
予定ないです	5
年取るといかないわね	3
子供が小さい時はねともかく	0
芦沢さんご家族で行ってきたって言うから	0
どちらへ	0
あの主人抜きで	0
主人はちょっとあの予定今年今年に限ってちょっとあの予定が入ってしまったのでここ3、4年は娘の家族と	4
毎年行ってらっしゃるの	4
今年はあのね蓼科高原と美ヶ原高原	0
何日ぐらい	0
行ってきましたはいはい	0
二泊三日ではい	0
ああいうところはやっぱり今はこう暑いけどその辺は2000 M になると涼しいんですか	3
涼しいですねすごいもう夜は	3
今酷暑って言ってね暑いでしょう今ねえ	3
だけどこのとこちょっとねそう何日間か	2
先週ちょっと涼しかった日もあったみたいであまたね戻ってしまってね	2
でもなんかあの台風が来る前の暑さとちょっと違うね	3
今年長いって言ってましたね	3
あのクーエアコンつけない日も結構今まであったんだけど今年はもう毎日のようですよね	4
赤星さんとこはあの子供さんいらっしゃる？	3
いえあの一人いるんですけども独立しちゃったから	3
男の子女の子	3
男の子	3
どうですか浅沼さんところは	3
子供さんいらっしゃる	3
子供2人いますよ	3
女の子	3
お近くですか	3
女男	3
美ヶ原さ2000メートルある？3キロくらいじゃない？	3
あの美ヶ原通ったんでしょあの辺が一番高いんじゃない	3
2000 M 2000ね頂上のアンテナ立ってるとこらへんに2034って書いてあります	3
娘さんいらっしゃらないの	3
でもお嫁さんが見えるんでしょ	5
きますよ来週もなんかみんなでなんか食事	5
でもお世話やってお料理いっぱい作るから来るのよ	5
やっぱ男の人の方が喜びますよ何もしないから	3
子供達が来てねみんなが来て食事するって言うとね父親は喜ぶんですよ	3
おじいちゃんは孫が来てくれてねみんな何もしないでただでんと座ってるからいいんですよ	3
うちの場合ですよそ様は知らないんですけど	3
父の日はあったけど母の日がないんですよ	3
ちょっと聞くけどさあのさ	3
今ばあばとかじいじとかって言ったでしょ	3
そういう言い方って俺はおばあちゃんおじいちゃんの方がずっといいけどなー	3
そういう風な言い方してんの若い人はじじばばって言うの	3
じいじばあばって言いますよ	3
言いやすいからねそういう意味ね	3
うんそうですね	3
そんであの長男の子がねお嫁さんがすっごい九州弁のきついしゃべり方する人だったもんだから	0
息子がその日本の標準語が好きなのね	3
そんでね家来ておばあちゃまおじいちゃまっつったらね主人がねおばあちゃまおじいちゃまってガラじゃねえんだじじばばでいいんだってまだね	0
ほら三つぐらいだったからじいじばあばって一生懸命教えましたよ	0
ちいちゃいときは可愛かったですよね	0
うるさいけども	0
あのさ最近さ文京よくあの辺春日とか本郷のあたりうろうろするんだけどさ小さい子どもで乳母車が多くない？	3
あのね5，6年前はいなかったんだよ	0
マンションかなマンションができてからかなすごい多くなってさ	3
いや5，6年前も多かった気がします	4
バスや電車でね乳母車乗ってくるのはね何か違和感ありました最初	0
あとはあの自転車全自動あれはすごいぶっとばしてさ	3
なんかすごいね不愉快だったわね	0
私も前あの息子と行って息子は普通の自転車で私は電動なんだけどあのオフにもできるからよくオフにしてんだけど	0
あのオンにして走ればいいじゃないってオンにして走ってるんだけどね遅いらしくて	3
普通のね自転車の方が早くてやっぱ若い人はね電動でも追いつかないんだもん	3
自転車ほんと優遇されてないからね	3
あのあれですか平なところオンとかオフとかしてます	3
何もしてない	3
今盆踊りはどうですか	3
そういえば町会で3日4日やりますよね	5
阿波踊りなんて終わったんだわねきっとね	0
いやだけどあの本願寺はいいですよ	3
僕は4，5回行ってるけど	0
あと日比谷公園ね日比谷公園でもやるんですよ	3
あれは相当あそこ日比谷公園ねそれと浜町でも行って　僕はよく行きますよ	4
本願寺本願寺ってどこ	3
築地の	3
浜町のらへん公園あるの	3
大きいとこ大きいとこ	3
大きい浜町公園大きいのある	3
明治座のとこもうずっとすごい大きいですよね	3
昔主人がその夏はねその夕飯食べてからその散歩に行こうって言うんですよ	0
あと佃のね盆踊りもいいよ佃神社の前	3
あれはもう最高雰囲気がある	3
川がね	3
佃は	3
佃大橋を渡るところ	3
夜一人で行かれんですか	4
一人で見に	4
一人で行ったりは色々ありますけどね	4
佃煮買いに行くところですよね	3
船こんなあれした格好でありましたよね	3
僕なんかね佃から大橋渡って向こう行くわけ	4
あそこは越中島	3
でも全部全部歩くんですか	4
自転車で行ったりしますよ	4
ぐるっと自転車でねそうそう	4
子供が小さいときねよくあそこまで自転車で行って	0
文京からあそこまで自転車で行けるんですよ	3
自転車でそう自転車っていうとうちの親戚が新大塚にあったから	0
よく八重洲口にいた時は自転車で小学生の時	0
あの昔は都電がね都電の17番が新大塚まで東京駅の八重洲口からこうそう	0
それで小学校でそれであの自転車で一緒にそう都電と一緒に競争して富阪上がって親戚の家まであと自転車	0
あれがみんな地下鉄になったんだわね	0
都電あったら面白いなと思うんだけどね	5
萩原さんあの銀座通りも都電走ってましたよね　	0
それからあの今のJRっていうんだよなあれな昔おふくろがなんかさ省線省線って言ったんだよ	0
それで省線なーおもしろい言い方するなーって思ってさそしたらそのあと国鉄でしょ	0
でも今ねJRって言わないの僕はね国鉄って言うんだよ	3
そしたらみんなからねあれーなんて言われちゃうけどさ	3
国鉄だから省線国鉄ってのはねあーわかるなーってね	3
省線ってどういうことですかね	3
だから運輸省運輸省だから省なになに省の省ね省線	3
だってね赤字赤字で今なんか東京駅にしたってね品川駅にしたってね駅中すごいです	3
なんか私は外人さんだったんだけどお寿司が美味しいんですって	3
なんかあの品川のプリンスホテルがね昼ランチがいいんですってね	3
一度行ってみようかと思いながら行ったことないの	0
この歳になるとさ食べ放題みたいなのが食べれないっつうの	3
でも主婦にしてみるとランチは簡単に済ませたいから	3
夜ねディナーの方行きたいけどディナーは高いからって	3
ずっとお仕事終わってだから夜になっちゃうわけ	0
じゃあいつごろそのお食事出かけんですか	3
お昼なの	3
だからお昼じゃいやなんですよ	3
値段も違いますよねお寿司なんかもそうランチだと	3
萩原さん花火はどこが一番いい	3
あの荒川意外といいのは板橋の高島屋のとこねそれとこっちがあの白崎あの江戸川のねあのあれいいよすごく	3
新潟の長岡の	3
長岡すごい全国一位だって言いますね	3
隅田川のはあれ何発	3
2万発くらいなんですかね	3
萩原さん東京湾も見た	0
東京湾も毎年あのあれ行って	4
あのね芝浦のねあの岸壁であそこ行くと見れるんだよ	3
レインボーブリッジ歩ったことあります	0
もう渡ってんの	0
孫連れてね	0
露木さんね自慢じゃないけどさあのレインボーブリッジあの命名したの俺なんだよ	0
ただね俺だけじゃないんだよ17人いたのかなちょうど同じ名前の人がねうんあれ公募したから	0
十何人だったらね橋にみんな書きゃいいのにね	3
大江戸橋4つくらいやったなあー	0
でも言いやすい方がいいですよね	3
そういうの出すの好きなんですね	3
だから盆踊りなんて聞くと懐かしくなっちゃってさあと祭り	3
神輿神輿さ神輿あれはやっぱり深川が一番いいねあの八幡の　水かけてね	3
芦沢さんなんてこれから陽気が良くなったら	5
お孫さん連れて	5
レインボーブリッジね	3
どのくらい	3
どのくらい歩きますあの長さ	3
大した意外と歩ってるとそうでもないです	3
降りるところ場所はどこなんですか	3
お台場お台場	3
お台場お台場のお台場の海浜公園	3
綺麗なのお天気がいいとすっごく景色がいいの	3
横浜のレインボーブリッジは夜がいいかもしれない	5
レインボーブリッジ名付け親なんてね	3
びっくりびっくり　	3
賞状だけですかなんか金一封とか	0
記念品記念品	0
前は横浜のレインボーブリッジが有名だったけどね	0
えっあっちの方が前ですか	0
先ですようん横浜のが先だったね	0
あれねえずっと一直線でねこうなってないんだよアーチしてないんだよ	3
自転車は行けないの	3
歩きだけ	3
自転車も大丈夫だよ大丈夫大丈夫車道の方は	3
じゃあ今度海ほたる行ってみたらあそこもいいね	3
あれは車で車で　	0
そこに岩井なんですけどね	3
そこで家建てて3年間そっちで住んでたんですね	0
あれ全部ね橋にすれば良かったのにねトンネルだもんな	0
海ほたるってあれでしたっけ	3
どういうんでしたっけ海蛍って蛍じゃないでしょ魚	3
いやいや蛍は行くときはこっちの方から行く時は川崎の方から行くときは橋でそれで真ん中に島みたいになってて	3
そっから今度地下に千葉金谷の方へあのトンネルなんですよ	3
計画あるんですか	3
あの橋を作ればおもしろいなって	5
そういう名前なんですか	3
そういう動物がいるわけではなくて	3
どうなんでしょう海ほたるっているいるんじゃないの	3
の海ほたるっていう名前のあれがいるんじゃないの	3
あれだなくらげの一種だな蛍光蛍光を発する	3
私8月はねあの戦争の話題どうかしらと思ったけどこの前聞いたら19、20年生まれの方ばっかりみたいで	2
あまりそういうやっぱりあのテレビでも結構8月で話題しますよねだからどうかなと思ったけど戦争なんかあの太平洋戦争のこととかあと原爆がねだから結構8月ってねいろんなあのテレビでもやってるかなんとかなと思うけど	4
何かね19年20年生まれの人がいらっしゃるとそういうのあんまり体験ないのかなと思って	0
なんの話ですか	3
昨日がね広島やってましたよね	2
疎開なさってたっておっしゃいましたよね	0
そうなのよ疎開で	0
疎開先で生まれたんですか	0
そうです	0
あのよくね親にすごい聞いて私なんか軍歌なんか知ってますよ歌いましょうか	3
あああの顔であの声で手柄頼むと妻や子がちぎれるほどに振った旗遠い雲間にまた浮かぶ　って知ってる？	3
ああ知ってます	3
でもほらドラマでもこう戦争のねこの前はＢＳではるこの人形とかいうので早坂さんの実話みたいな感じのテレビでやってました	0
だからあのなんかお遍路さんが置いてったんです子供を	0
それを育てて自分の子供として育てたんだけどお兄さんがいて話がおかしいわね	0
それでお兄さんとあれが義理なんだけどそれ知らないで妹がすごい好きであのお兄さんが軍隊行くんでその妹を好きになってもいいよっていう話なの	3
そして行ったら面会に行った途中で広島で死んじゃうんですって	0
ちょうどその原爆のときにそういうドラマやってました	0
見ませんでした	0
やってました	0
見ました	0
でもあの食料難とかも全然経験してないんですか東京　	0
私地方だから結構豊かだったんだけど	0
何にも	0
母はすっごい苦労しましたよね	0
でもお父さんお母さんとかは行ってないんですか戦争に	0
私の父は行きました	0
それ何年生まれ大正	3
父ですか明治45年生まれで	3
母がねあの5年大正5年生まれなのね	3
じゃあ結構軍隊で位が高かったんじゃない	0
でも帰ってきた時なんか覚えてます	0
覚えてないですよ私一歳か2歳ですもん	0
私はなんか軍隊じゃなくて徴用って言ってあのなんか	0
だから変な話遺族年金結構多いんじゃない	3
ああいうのってお母さんとかなくなるともう子供には遺族年金来ないんですか	3
もちろんもちろん	3
でもまだ13日でしたっけ15日っでしたっけ終戦って	0
もうしもちろん後でもだいぶなくなってます	0
もうでも体験とか知らない人の方がね戦争多いとか言いますもんね	3
ただただ空襲だあって言うと私ちょっと3人年子だったんで母があれなんでわたしは押し入れにこう入れて閉めて行ったっていう話をしたことありますけどね	0
田舎ってどこですか	3
大分県日田だから全然もう	3
八幡製鉄所あるからだからそうそうそうそう	3
東京だったんですか萩原さん	0
でも覚えてない	3
東京です東京です	0
東京駅のとこ全然覚えてない	3
露木の父は実家を継いだからまあ農家と酒屋だったんですけどねやりながらあれしたけど弟はやっぱり慶応出てねえばってたってそんで同じ軍だったから	0
弟呼びつけてね本当は反対ですよね呼びつけられないんだけどなんか	0
じゃあもう結構裕福だったんですね	0
慶應は昔から慶應って裕福な人が行くんでしょ	0
大学行ってる人はこうあれなんですよねあのこうだって偉いんですよね最初から	0
そのうちさんはまだ生きてんのよね	3
弟は何歳なんだろ100歳ぐらいになってんのかな	3
でもねなくなると必ず本家から連絡が入るんですよ	4
すごいわで100歳以上で男性ですか	3
父はね明治36年とか言うけど	3
弟は大正5年	3
昨日もデータで100歳が何年前から比べるとすごい多くなって	3
でも私たちの時代そんなに生きると思います	5
でも血筋とかねあってたまたま血を繋がったらわかんないですよね	3
だって医療だってだんだん発達してすごく病気をすぐに治すじゃないですか	3
だから延命治療はしないでほしいですよね	5
あの治療してもね元気にならないのに治療するかどうかをね聞かれたりするんですよ	4
お医者さんに任せるって言うの	4
そう	4
お医者様も責任とりたくないから遺族に任せるの本当でもうそればっかり書かされてね	0
私もちょっとこの1年ぐらい前手術したんですけど手術する直前にね詳しく話してもうびっくりしちゃって	0
呼吸止めますとかそういうのもついて	0
それだったらやりたくないって思ったけど直前にそんな話聞かないほうがいいからもうどうせやるんだからとかそういう思いしたことある	0
そんでお医者さんはすごくもしもの時の事を思って悪い事悪い事ばっかしを言うんですよねえ	3
そうなるんじゃないかと思っちゃうほど悪いことばっかし言うんですよねあの開けてみないと	3
要するにねあのほら例えば侵略してきた場合そういう場合ねどうするかってことなんだよね	5
昨日実はですね私あの錦織圭くんをあのすごい応援してるんですけれども昨日またあのカナダっていうところで	2
それでテレビでＢＳでやっててそれで一回戦で期待してるのに自分より格下の	2
それから寝るの	2
だから仮寝して一度寝ました9時過ぎに	2
私のその負ける姿がもう嫌試合も見たくない	3
勝ったときは何回も見てだからほんとほんとそうスポーツってもう本当に	0
今日は台風だからちょっとって感じだわね私なんかここの気分かなと思ったけど最初の入り口がねここに入った気分かなと違うね	3
いやわかんない私もだから前だけど前だからここに来たらほっとするからいやいやみんなそれぞれあるから私いいでも考えたら　	4
落ち込みますよねあのね高校野球もねやっぱり	3
負けた試合はもう絶対見ませんもう	5
錦織選手の試合はまた来週試合が始まると思うんで	5
セレブにやられるしその前はジョコビッチにジョコビッチなんかもうねえジョコビッチが病み上がりだっていうのにもう	0
また今度ね１０月に楽天っていう今度日本にくる楽天オープンなのねちょっぴり見に行くんですけど	5
あーどこであり有明	5
有明	3
いいねもう切符なんか取れるんですか	3
取れません　	3
一番もう一番４階席です	3
テレビで見てると意外とじゃあそういうあの選手をきちっととらえてくれるじゃない	3
そうそうそうそうラジオ聴きながらあの見てるとあれみたいですよ	3
野球はね9人かなんかだからねちゃんと見んの大変でしょうね実際行って	3
後楽園のところのジャンボプールっつうのがあったんですよ	0
あのときまだドームはできてなかったんですよね	0
できてないですね	0
やっぱしねあの社共かなんかの安い券が入るんですよね	0
後楽園の野球のさ歓声聞こえないうちまで　	3
すごい聞こえるよ	3
来ないですか	3
そのすぐもう本当近いんですよそれなのにねそういう迷惑のあれは届かない	3
でも直線距離にしたらに300 M じゃそんなことない	3
あーじゃあ静かなところだねあそこはねあの辺はね	3
だけど夜は凄いですよやっぱり	3
交差点でさ前あそこ広くしたんだよ道をなあの交差点のところな左行くとあの飯田橋の方いってあの辺か	0
あそこは意外と聞こえるかもしれないな反響して	3
丸ノ内線のあそこ崖になってるからあそこぶつかって音がね	3
風向きでね聞こえないのがね電車の音 JR の音がね	3
朝すごい聞こえるときガタンガタンしてるのと全然聞こえない時とあるの	3
あの辺は道路拡張でだいぶ変わったろうな昔と	0
芦沢さんとこは割とほら住宅地の中のマンションじゃない	3
だから静かでしょ何かにつけて	3
家下がね幼稚園なんですよ	3
後楽幼稚園	3
音ってうるさいですよね意外と	3
病院が近いんですか	3
なんか病院がやっぱし近いせいかしらね都心でね	3
何病院	3
こっちだったら東京メディカルセンター	3
ちょっとこっちだったらもうね順天堂とか	3
それじゃあ先ほどエレベーターホールの前で浅沼さんねえハイキングの話してたんですよ	2
エレベーターホールからスカイツリーの向こうにあの筑波山が見えてて筑波山も行ってみたいなあなんて話してた	2
あそこのあそこの近くに親戚がいるんですよ	3
じゃあ結構行かれるんですか	4
いや年に一回くらいですかね	4
そういう話をしようかってことでハイキングの話	5
んで高尾山もちょこちょこ行くし	4
いつぐらいの話ですか	0
もう２，３０年前古いのは50年くらい前	0
もう温泉できてたあの高尾山の麓のとこに	0
入ってはないんですけど行きましたか	0
行きました	0
でもあの高尾山のあのなんて電車で無人駅とかもありますよねあの乗ってるとちょっと奥行くと	3
無人駅ってじゃあ中央線のこと言ってんじゃない	3
そうですかね	3
中央線で高尾っていう駅ありますもんね	3
それからもうずっと奥へ行くわけですあとなんか釜めしのね美味しいとこがある石井とか	3
あのテレビでもやってたんですよ	0
あとなんか下の方行くと沢の鶴だっけお酒屋とか	3
植物もなんか豊富らしいですよね	3
桜のきれいなところもありますよね	3
河原のあのちょっと食事するとこ行ったことあります	0
あの辺はいっぱいあります	3
いっぱい食事するとこの並んでますよね	3
エレあのエスカレーターとか	3
それこそ友達があっちにいるからね	3
日本橋の階段は上ってくるんだけど	4
あれ何段だったけな64段	3
階段は運動量ありますよねきっとね	3
露木さん家はあれでしょ十何階	3
家のとこはね階段使えないの	3
あの避難と非常の時だけ	3
うちはねうちは5階なんですけれども何も持ってないときは上がり降りはもう階段使ってます	4
荷物ある時だけはエレベーター使うけれども	4
あの山も下り大変なんですよね負担がね	3
トレッキングトレッキングやそうそうそうそうトレッキング	3
芦沢さんなんかはかけれるけどさ交差点で青から赤になるときね	3
高尾山歩けるかな	5
萩原さん高尾山と筑波山どっちが高いのあれ標高	3
筑波山の方が高い	3
筑波があれ千二、三百あんですか	3
そうでしょうね	3
ただ筑波山は独立山だからね高尾山の方がを見えづらいよね	3
なんかガマガマのなんとかって歌ありましたよね	3
聞かないけど昔ねガマの油塗ってね何かやってましたよね	0
春の山はねあの学生ん時にねあの登って上に修行に行ったことあるけどあの辺あんまり興味がなくて行かなかった	0
芦沢さん筑波久子っていう女優知ってる	3
あの近くの人で筑波山から名前とったんだ	0
知らないです	3
いつぐらいの人ですか	3
いついくつぐらいの女優さん	3
もうもちろん死んでんだろうな	3
女優さん歌手	3
女優さん筑波久子有名な人だよ	3
萩原さん知ってるでしょ萩原さん筑波久子	3
知らないですね	3
知ってるよ	3
グラマーグラマー日活ポルノかなんかの	3
まだ生きてるんじゃないかな	3
有馬稲子とかあの辺のあの辺の世代世代	3
でもね朝丘雪路とかもみんな亡くなっちゃったから	0
この間テレビで草笛光子やってたけど	0
あの人でも鍛えてるんですってよね	4
それでもすごいよね80代	3
歩いてます普段	4
このとこ暑くてね意外と	2
あるってます	4
したら昨日テレビでね歩くの夕方がいいって言うの	2
空気もいいでしょうしね夜のさ排気ガスの後のね	3
最近あれがうるさすぎるから医学的な根拠がどうのこうのとかさ	4
でもころころ変わるからあれも困っちゃう	4
強弱つけるといいっていうよね	3
30分というと2000歩くらい	3
3800まで歩きますよ	3
中央大学の	3
家の前は小石川うんと後楽園ドームの端を通ってで向こう渡っちゃって	3
私もね歩くときはね家から御徒町歩いたりあーの池袋歩いたり色々するんです	4
娘とねはい御徒町行きます池袋も行けますあとね	4
えっ池袋まで	3
歩ける	3
池袋は近いのよ	3
池袋結構あるでしょ	3
いやいや池袋意外と彼女の方が近いです	3
どの辺なのうち　	3
御徒町二丁目伝通院	3
だって丸の内とかも歩きますよたまに季節がいい時は　	4
前私あそこ築地まで歩きましたよ	0
自転車でも行きますし	4
道を道が知ってないとね出て歩くのもね	3
木場まで行くの	4
自転車で自転車で行くときあんですよたまにね	4
赤星さん赤星さんあそこ行ったことある伊豆の大室山って登った	0
行ったことあるあれ丘だけどさ行ったことあるあれはね	0
登った行ったことある私も	0
いいよ眺めがね	3
子供連れて行ったからなんか覚えてる	0
まああそこはあのなんていうのケーブルカーっていうのあれで上がっちゃうけどね	4
陣馬山陣馬山もいいね	3
袋田の滝だっけあそこもまだ行ってないからいずれあそこ行きたいなと思ってるのあっちの方	5
あそこ袋田の滝っていうのは近いのあそこから	3
知らない	3
あっちの方角がちょっとわかんない	3
あれのとき凄いですよ	3
いっぱい私ねやっぱしバス旅行で一回行ってあと一回は家のと行ってあのこうね	0
地下道みたいなとこ通っていってね	0
あそこであの売店でりんごの木2本となんかそう木を買ってきた	0
植えたの	0
千葉にちょっとその時家があったもんですから	0
その千葉でもねさくらんぼもりんごもね寒い地方のもんじゃないですか	3
家持ってたところで植わえないんですよ	3
でちょっと陶芸の先生が山の中だったから	0
その先生にあげちゃったけどね最後	0
さくらんぼあれだろうけどりんごなんかなりそうだけどねあの福島にも	5
だってどっちかっていうと枇杷ですようちの方は	3
あとあの梨が取れるんでしょ千葉とか茨城ね	3
なしがよくってりんごがダメなんだねやっぱりね	3
梨街道じゃないけどずっと梨屋さんがね出してね	4
あれ水脈水がないとだめだ	3
私梨狩り行きましたよ何年も前	0
梨はねどこでもなんのね神奈川でもなるんですよだからねあの246のね	3
いちご狩りはよく行く	4
意外とおもしろくないなーと思ったのはさくらんぼ狩りが面白くなかった	0
後で食べるからさくらんぼだから結構高いから食べようかと思ったけど	0
さくらんぼ狩りはねバス旅行で行くとこうランクが上になるのね	3
それで遠いじゃない山形	3
だから山梨の桃狩り行ったの	0
桃狩りはすごいですよ	3
食べれないけどもう自由にとってもいいし食べてもいいしまあ三つ食べればいいとこね若くないから	3
昔の昔の長野とか山梨の人は桃皮むかないもん	0
なんかね食べれるぶどうじゃないけど食べれる品種があるみたいなの桃も	3
やわらかいのかな	3
そうでしょうね	3
あとうちの主人のねお父さんっていうのが山梨の人でブドウの種を出さない種出さないでそのまま食べるんですよ	4
種はだから向こうの山梨の人は種はぶどうの種は食べる	3
桃は皮ごと食べるもうそうみたい	3
何かやってたよテレビでね	0
あっりんごは皮剥かないで丸かじりですよね	3
まあせいぜいりんごぐらいわかるけどみかんはなあ	3
あれもでも栄養あるとかね皮のうん	3
りんご私皮むかない	4
私も今朝食べてきたけど	2
あやなんでも皮の部分にあるっていいますよ	3
特にあんなりんごはすごいっつったよ	3
さっきさー吹割の滝言ったじゃない　あっそうじゃなくて袋田の滝	2
吹割の滝って行ったことある	0
あれはねちょっとねあの群馬吹割ね今りんごで思い出した	3
あの辺りんごあるからね	3
あそこりんごがあったよ青りんごあそこいっぱい	0
あのあそこはあの沼田はりんごが有名ですよね	3
文京区はねあの新潟にやまびこ荘だっけ	3
で私両親が新潟なもんだから	0
そこへ毎年連れてって	4
蕨取る	4
それがあの両親は見てるだけだけど	4
私は姉やなんかと	4
取って	4
主人が2、3回一緒に行ってくれたのかな	0
あとは行かなかったんですけど	0
帰りね高速道路でね帰ってこないの	0
二手に分かれて姉夫婦とあの両親乗せて	0
あの向こうは家が一緒だから一緒っていうか近くだからね	3
で私は東京だから主人とで高速道路乗らないで帰ってくるの	0
道の駅をねこうあっちの道の駅群馬だねだからもうね	0
昔と違って道の駅は今充実してるからね	3
いろんなも何もそうそう車ある人はもう	3
もう散々それこそ道の駅のこういう本買いましたよ	0
一人だからバスで友達とバス旅行でちょっと寄ってくれるとこあるじゃないですか	3
そういうとこ選んでいきます	4
バス旅行はいいよねもう探さなくてもいいからそのまでて	3
そうだ山菜採りも一時はもう毎年4、5年続けて苗場山行ってスキー場のあと雪がなくなった頃	0
スキーがねできるくらい雪のあるとこじゃないとね同じね山菜でもねだめもう千葉のねわらびなんてね	3
食べれたもんじゃないやっぱ新潟のねあのあそこは	3
十日町だか六日町だかあそこらへんの山の中だからやっぱりスキー場なんですよね	3
そういうところでなんかあのポキッポキッと折れる	3
なかなかどれ採っていいか難しくないですか山菜つんで初めて	3
田舎育ちだか分かるけどね	3
そういうの年寄りしかいかない	3
それとねあけびのねあのつるがあるんですよ	3
アケビの新芽もあるだけ集めてる人いるからどうすんですかっって言ったら	0
これ胡麻和えにすると美味しいんですよって言ってへえって	0
じゃあむかごとかもこうあるんじゃないの	3
時季もんだけどね時季ものだもんねそそそ	3
それがね時季がずれてやんのねゼンマイはわらびよりか1ヶ月早く	3
そのワラビが終わったら今度ぜんまいが終わったら蕨ってね順番があんですよ	3
だからフキとわらびが一緒でしたね	3
でもそれだけでも取ってきてね家でこうやるといいわよね	3
やまびこ荘はね長靴貸してくれるの	3
だからねその長靴でこう朝ね食事になる前に行ってあれして	3
あそこからね私は一回泊まったんだよ奥只見湖	0
あのトンネルのトンネルが長くて長くてね	0
あそこ一番長いんじゃないあそこあれ一番長いって言ってたよ	3
あそこからさ富山からさ富山からさ袴腰に抜けるあれが一番長いっつったよ	3
3000メートルあるっつったな知らない	3
それをもっと抜けるとねあの尾瀬の方まで繋がってるんですけどね	3
何しろなんかもう古くってね暗くって怖いようなところ延々と行くんでも抜けた先がそうなの秋じゃないかしらよくこんな掘ったなみたいなところなの	3
でもあれはね工事用なのよ工事用のトンネルのはずだった	0
尾瀬尾瀬は行きました	0
尾瀬いいなって途中でもう帰ってきちゃった	0
もうちょっと足が弱くてその頃にもう向こうまで行くと日が暮れるんでもう1回行きたいと思う	5
高校生	0
はい	0
でも尾瀬に熊が出たって熊が出たと言って前に熊が出たなんてやってたからね	0
赤星さんなんか毎年毎年は毎回考えてきてるみたいでこないだも終戦	4
深く入りすぎるって事ですかね	3
そう	3
なんか終戦の話しようとかさ	3
これは社会的なあれんなっちゃうんだけどもあの講習　	3
朝電車で考えたんだけど公衆道徳っていうの公衆マナーっていうのそれをテーマにしたら面白いんじゃないかなと思って	2
私常日頃それで憤りとかあるいは疑問とかねあれこれおかしいんじゃないかって常日ごろ思うことあるからね	3
私の年齢で若い時と比べて私の年齢でこの東京の1300万の中で色々見てきますとね色々あるからあれこれちょっと変えた方がいいやこれ良くなったなとかあるんでね	4
各みなさんそうだと思うんだけどあの電車に乗っても	3
その辺の道を歩いてもあるいははどっかの店に入ってもあのスマホってのあれをね老若男女若い人から70過ぎの言っちゃ悪いけどね年寄りから	3
これ見て道路を歩いたり電車の中で見てあれが下手すると両肘張ってるからね	3
今日電車なんかでそういう経験したんだけど	2
あれはどうかなと思うんだよね	3
だからまあ時代が時代って言えばそうだろうけどだからそういうね	3
公共的なマナーっていうかそれ学校で教えてるのかな俺たちの頃は	0
でも多く言われてますよねスマホ歩きながらねあれしないようにって	3
変わんないですよねどこの国でもそうらしいですよ	3
だからあれはもうただね電車の場内放送でただ何回もああやって繰り返すだけじゃなくてねもっと具体的にどういうことで迷惑なるからやめてほしいとそういうねなんか具体的なことをできることをいわないとね	3
江戸時代見てくださいよ江戸時代は全てね他のうちへ迷惑ならないようにっつって雨の日なんか傘さすんでしょ	0
あれをいわゆる江戸しぐさって斜めにすれ違う時斜めにしたんですよ	0
雨に濡れても江戸時代はキチッとしてたんですよ	0
私もそれ間違いなくみてますから本をねだからそういうのをね	0
明治いわゆる戦後ですよおかしくなっちゃったの	4
入り口だからもし見たかったら奥行けばいいのと思って	2
こんなやって見てるとこの幅があって入り口ですよこうみんな行ったりきたりするとこ行くとこ平気でこうやって見てなんかゲームかなんかやってましたけどとちょっと感じましたけどね	2
あんな混んでるとこよくやってるなと思って	2
あれ何年前かな10年前かな流行ったんだっけスマホってのは	0
いやあ私もちょっとよくわかんないけど	3
俺も一回スマホやったけどやめちゃったけどさ	0
我々の年代はバス乗るんだってベビーカー畳んでね申し訳なさそうに乗ったもん	0
でも今子供ね大事にするという意味でねやっぱそう育てるって事がね大切って言われてるからね	3
そうじゃなくてやっぱり忖度しすぎるんじゃないのかなー	3
あのだからだからベビーカーばっかりじゃなくてあのあれで障害者のあれもねあの車やなんか当たり前のようにあれしたり	3
年寄りだって人によるとあの優先席の前で座ってどけっていうような顔してるし	3
みんなそういう面で忖度しすぎてまだそれを甘んじてる平気で	3
まあ政治家だってさ政治家だってね本音とね違うと思いますよすごくあの	3
政治家が言いたいこと言ったら女性ここ女性いるからあんまりあれだけどやっぱり女性だって子供産める年齢てあると思うんでやっぱしと思うんだけど	3
そういうことから全て本音でね政治家が喋ったらなんにも受からないと思うから言わないですよね	3
人生経験してきた人たちは何にもその経験してきた蓄積をねただ流れに巻かれろつったら僕はどんどん言うべきだと思うな	3
だからテレビでもねあのはっきり物言ってるる司会者はねあのいわゆるこびないでね歯に衣着せぬ言い方する人とあれは人気ありますよ	3
例えばね芸能人だけどなんていったっけかな	3
坂上忍	3
おかしいよね坂上忍は	3
あのあの皆を相手にしてねしゃべるっていうのはやっぱりいろんな考えの人がいるし障害者だって障害者の家族だってみてるしだから言えないですよねあんまり	3
だから物が言えなくなる世の中っていいのいえないいえないってさ我々先輩が言わなくちゃさ誰が言うの	5
だから政治家になってそういうことを言うしかないんじゃないんですか	5
政治家になって云々じゃなくて社会でいわゆる社会で現実でさその場で日常で生きてる人が言わなくてどうするの	5
私あの障害者の人があのこう陶芸やってて結構威張ってるんだけどこう信号を無視するし	3
今にひかれたら死ぬぞと思ってるけどでも絶対言えないですね	3
ただね他に迷惑かけることよ私言ってるのはね	3
それはやっぱりね我々戦後の	3
戦後じゃないや65過ぎの人が言わないと日本はおかしくなると思うよ	5
そういうテーマはつまんないですか	3
つまんないとかそういうそういうこと私は全然つまんないとかじゃなくていい言わないとね話が続かないね	3
どっか旅行行った楽しい話とかそういうのをやりましょうよ	5
じゃああなたさそういう社会的な現象見てねこれはと思うことないわけ	4
全然みんな巻かれちゃうわけ	3
すごくあるけど巻かれちゃうもうクルクル巻かれてる	3
言えないなかなか注意とかね	3
親しい人でもね知らない人でも注意するのはねすごく難しい	3
注意しなくても憤りとかね自分自身がこうなればいいなとかそういう思いつかないこうしたらいいなとか	3
いいよ具体的に注意しなくてもね	3
それもなくなっちゃたらおしまいだと思うよ	3
思いつかない	3
注意したいんですけどねあの家の家の主人の考えが非常識なことやってる人に注意しても非常識なことが返ってくるとか言って不愉快になるから何も言わないってきちゃってるから	4
常識って自分個人差がありますよね	3
ほんとにねだけども自分が一応常識だと思ってることに対して相手が非常識なことをやって注意しようとしても注意はしない	4
一切見ないふりする	4
いじめられてるってどこの助けに行くかってとなかなか勇気がね反応しなくてねそうゆう	3
席譲るのだってどうしようかと迷ってこういう若い時だけど	0
譲って文句言われるやついるからな見れるといいですとか言ってた	0
どう見たってねあの白いあれでね私よりもお年召してうちの父くらいかなと思って席言ったのねあの座らないからいいんですよとか言っちゃってねとあっと思ったけど	0
そういうとき一言ねもうすぐ降りるからとかいやいや僕はいいんですよ運動のため立ってますかと言えばなんてことないけどさ	3
やっぱり高齢者でもちょっとね変な行動する人いるから若い人からそうそうそうそうそう	3
だからの若い人から常識ないと言われる可能性あるからいろいろですよね	3
でもねけあの若い頃はよく喧嘩の仲裁のかも入ったけど	0
今もうだめ危なくてうん	3
いきなりごっそりくるからねあのやめておいたほうがいい	3
本当にあの露木さんじゃないけど110番しとくのが精一杯	3
もうあの仲裁やめた方がいいですよ	5
誰だか助けて亡くなったこともあるじゃないですかね	0
本当に今もう中国人やなんか中国人って聞くとまた中国語やまたすぐ三国人のところ言葉が悪いんだけどさ	3
れいやーでもそろそろ偏見だけどでもあいつら悪いんだよ根性	3
いやいやほんとにだから本当にその中国の人や朝鮮に関係ある人いたら失礼だけども	3
会社でもちょっと中国人みたいな人がいてあの女の人は朝お茶をこうやってそれをやらないの	3
そういうのなんか気がついてても絶対やんないのもう言わないようにしてるけど	3
日本語ってねどういう風に聞こえてるか知らないけど中国語って耳にうるさいの	3
大丈夫かしらね日本も30年とか40年前はああだったんじゃないかしら	0
外国行って私行ったことないからわかんないけどもねやっぱりね	3
萩原さん言うとおりそういうねおかしな奴らが例えば何か注意して刺したとか殴ってきたとかそういうのはさ感覚でわかるからさそういうのはまた別だから	3
そういう人間はねまた別の扱いあんだろうから	3
ただ一般の市政のねある程度社会に出て生きてる人間に対してはねあのー諭すんじゃなくてね優しくてその話をもって言えばまあそんときは相手はだいたいこう感じて何言うんだって言うだろうけどどこうと思うよ	3
我々は常識だと思ってもそれが常識ではないからねそれが難しいとこなんだよねーだから私	3
同性愛同性愛だってあれ認めるかどうかなんてあんなもん認めるのおかしいだろ	3
籍があれしてあの住民票に扶養として同じそんなことをさなんで認めるんだっていうことね俺も本当にあれして	3
ただそれがいまもう非常識なんだよね	3
でも事実病気の人もいるみたいだからねなんでもっていうわけにいかないわね今ね	3
だからそういうよそよそでいいんですよ	3
だから病気の人は病気の人でいいからでもそういうのは調子よすぎなんだからだって本来おかしいんだから自分達もひっそりと生きてこうねそういうこと隠れてでもいやいやそうだから分かってる	3
でもそういう時代じゃないですよね	3
認めないといけない時代	3
いや違うの今の言い方で言うとね身体障害者はひっそり生きてろになっちゃうからねダメよね	3
今怒られちゃう　	3
やっぱりねそれだけじゃないよ病気だけじゃなくてね交通事故やなんかでね交通事故でねあのあれあの素晴らしいですよねバスケなんかねなんかもう感動するようなのぶつかり合いながらねかけるのはね	3
そうだそうだね後ねパラリンピックなんであんなに宣伝するんだ足のないのが競争したって	3
あんなバネ付けて走ってバネが良ければ多分早くなるの当たり前	3
自分の力じゃねえだろと思うけどさ	3
いやいやいや走り高跳びってあれ自分の片方ない人が自分の足の方で蹴り上げるんですよ	3
あれ見た私あれ見て感動しましたそりゃない方でねバネつけたので飛び上がってたらでいくらでもね行くけれどもあの自分の足の方で飛び飛んで	0
車社会になってから交通事故やなんかが多くなってその病気だけじゃなくねでやっぱし片足片手脊髄やられたりする人がすごく多くなったかな	3
その人にとっては希望で希望生きる生きがいがね出てくるからそうそうそうそう	3
実際にあのこの目で見てね見てみたら感動すると思いますよ	5
それよくテレビやなんかでパラリンピック宣伝してるとかあんなものよく作るとうちのかかが白い目で見る	4
全然あんな人間じゃない人間じゃない	3
家族とか親戚でねそんな人の絵文字って出たらもうもうそれ大変ですよね	3
やっぱりね孫やなんかがね運動してるからねもしやっぱし交通事故だねあの脊髄だとかなんか事故でねあのこれやっててスポーツ事故でそうなった時にねやっぱりあの励みになるとも	5
同じバスケやっても車椅子でもできるんだぞってね励ませるしねだからね	3
まそういうに一概にいえない言わない	3
日本ってそれで遅れててね外国はみんな一緒に生存してるみたい生活したりして遅れてるんだよね	3
ボランティアとかね障害のあれはね	3
受ける側がね当たり前みたいな顔してるとねちょっとねあの駅でねホームで駅員さんに椅子あれしてねありがとうございますって低姿勢ならいいんだけど当たり前みたいな顔してね	3
お礼も言わないとねなんか腹が立ちますよねそういうのは	3
俺コーヒー飲んでて外見たらね傘さしてるんだよあれ雨かなと思ってさ	0
そうしたらあれ曇り空だったんだけど傘さしてんの	0
何あれ何で傘さしてるあんなの曇りだったらやめろって邪魔だ邪魔だよあれでぶつかるんだもん	3
言わせてもらうけどさ傘さしたさおばちゃんがさふざけんじゃないと思うんだよ雨じゃねえってんだよ日が当たってたら別だよ	3
あれはいつからいつからああなったの	0
あれはいっぱいいますよ曇りでも	3
紫外線はね出てるもん	3
曇りでもダメでしてね	3
昔はさあ紫外線浴びに人が行ったんだよ	0
葉山行ったり江の島行ったり	0
だからおかしくなっちゃったからおかしくなっちゃったんで	3
あのしみやなんかが取れなくなったのそうそうそう	0
いやあだけどそれはねじゃあねいわゆる縄文時代やその前だなまあ縄文だみんなある程度なそういう衣服やなんかないよなみんな裸に近かったんだよな	0
まあ冬は別としてね夏はそれでみんな健康でいま先祖がいま現代来てみなさい紫外線は最高にいいんだよ	3
でも昔より暑いですよね	3
今ねあの日光も太陽もね近いですよね	3
あのオゾン層が破壊されてるとか言われてね	3
だからもう縄文時代のあれやなんかも寿命も期間も短いんですよ	3
俺なんか7080前でいいと思ってんの	3
健康で死にたいですよね	5
死ぬまで健康でいたいですよね	5
やっぱしベッドに入ってね2年も3年もなると嫌だけども	5
なんか健康寿命って最近よくききますよね	3
長野かなんかに神社あるじゃないですかピンピンコロリの	3
なにしろ人に迷惑かけて生きたくない長生きしたくないって感じみんな年寄りそう思ってますよね	3
あれ傘の件どうやっぱりやってるんですか曇り空でこう差してるの	4
まあね面倒だからでも日が差してる時はもうします今ねなんか	4
だってだってさ大勢引き返してるのに邪魔なんだよ	3
男の人もやってるもんね	3
そうですよ	3
男の人もやってるあらー情けないな	3
情けないじゃなくて強すぎますよね今の太陽ね	3
あの売れてるんですって言う男の人の日傘っていうのが売れてるんですって	3
それで結構みんな若い人さしてるもん	3
昔はもう33度何て言ったら大騒ぎしてたのに	0
本当35°40°なんてね自分の体温より高くなる	3
どうなっちゃうんだろうか	5
だって四十度の熱出た時はハアハアフウフウですよね	3
それが40度もなったらなってるとこ事実あるからね	3
萩原さんやっぱり地球は温暖化してんですかね	3
温暖化はしてんでしょそうでしょね	3
何ですか二酸化炭素なんで増えちゃったのこんなに	3
車	3
やっぱみんな文明があれしてんですよ石油ですよ	3
人口も増えたしそれなりにねあの使ってきてるんですよね地球自体を	3
恐竜だって1億何千万年生きてんだからね	0
恐竜が滅びたっつったって	0
何千年で滅びてるんじゃないその前に一億何千万年生きてきたんだ	0
だから滅びてんな	0
それが滅びたからねだんだんやっぱ変わってきてますよね地球じたいがね	0
噴火したりとか形が変わったりとか	0
じゃあ今年の冬は今度極端に寒くなるのかな	5
読めないよな読めないよなっていうか読もうともしないけど	3
じゃあまだ8月いっぱい暑いわけだ	5
下手すると9月まで行っちゃうかな	5
9月まで行くでしょ	5
9月の半ばぐらいまではやっぱりなんだかんだお彼岸まで	5
夜涼しくなると楽ね	3
でもなんか空が秋の空みたいなんか秋の空みたいな空だなって思った今日は	2
萩原さん日本で一番温度が低くて低いとこ知ってる	3
日本でですか	3
あー平均温度は鍾乳洞の中みたいなそういうとこじゃなくて	3
そういうじゃなくてちゃんとした都市で都市でね	3
どこですか	3
北海道のねえーっとほらなんていったかなまたど忘れしちゃった釧路	3
あそこはね30度たぶんいつも見ると25，6度だねずっと推移してるね	3
夏あそこだからみんな行くんだって年寄りが住むんだってあそこね夏場だけ釧路	3
でも冬は寒いでしょ冬は寒いでしょ	3
冬は知らないけど寒いでしょ	3
だから夏だけ住むんですって夏がすごくほら高いような高原とかああいうところは涼しいんだけど普通の平地で涼しいんだって湿度もないしね	3
でもくまやなんか出るでしょうにねくまやなんかね	3
それはだってしょうがないよ街中だもん	3
芦澤さんがねその老い支度をしてるかっていう話ねしてみましょうかっていうので	3
いわゆる終活って今言ってるじゃないですか	3
どうしてますかみなさん	4
少しずつね片付けてねあの捨てるものを捨てたりしてますかっていう話をさっきちょっとしてたもんだから	2
まあ男の人だと私さっき言ったんだけど相手がまだね両方が生きてるうちはあんまりそういうこと考えないだろうけどでもね旦那さんが元気なうちに手伝ってもらってある程度やった方が一人だとなかなかできないから	3
学生ん時からもんとかね	3
そっちの方がどうもそれから自分の整理かなとか	5
ほんとある日突然ねあの捨てようって思って洋服なんか捨てた捨てたってまあ図書館もって行ったんですけど	0
あとからあれがあったはずだってもう探しちゃったりしてねほんとにねなんか頭がこんがらがってるんだかなんだかね	0
あれは確か捨てたのかな捨ててなかったかな	0
なかなか難しいですよねあの	3
なんか日頃からね捨てる習慣の人もいますよね	3
なんかねすぐ整理してすぐ捨てる人がいてでもどっちかっていうとなんでも取っておく方だから余計整理が決心がつかない	3
だからいつもこう捨てる気持ちがあれば意外と整理してるんだと思うの	3
妹何かいるものでも捨ててるからもうなんか本当にサッササッサ捨てるから	4
女って馬鹿でね袋とか箱がねあるんですよ	3
綺麗なね紙袋とかねあんなもんでねーと思うんだけど半分に減らしたけど結構	4
包み紙とかねもしかしたらこんな綺麗なの箱なんかもすごい綺麗なのあってね捨てられないわよあんなのね	4
やっぱりねあるからそれも一回片付けたんだけどやっぱ綺麗な箱はとっておきたいみたいな	4
私は就活じゃないんだけども何年か前にね一日一捨てって行ってたんですよ	0
本当に私も捨てるの好きだからもう捨てるとすーっとする性質なんで	3
そしたらもう本当に捨てるものがなくなっちゃって毎日一つ捨ててたのね	0
そういう方っていつも整理されてるとお家の中綺麗でしょうね綺麗ななのよね	3
あのこうそんな出しとくの好きじゃないからあのこうお掃除する時に邪魔じゃないですかあの棚の上でもなんでもだから出しとくの好きじゃないんですよ	3
家電衝動買いしたりしてねああいうのが一回使ってあのね掃除機みたいな水を入れて絨毯もやるっていうのテレビでやってたから買ったの	0
そしたらすごく重くて一回やってて難しくて一回やってそのまま置いててあれも捨てるに捨てそうそうそうそうスチームもついて	4
ナノスチーム何とかってやつあれでも高温すぎて傷まない	3
なんかねやり方も分かりづらくてスチームも使わないで重かったんで	4
通販かなんかでね簡単にこうやったら軽くて使いやすいの	3
それってお金かかるでしょう	3
最近ねパソコン台を据えたのね	2
でゴミのあれ処分するのに電話したらパソコン台捨てるのに1200円かかりましたね	2
全部バラしたんですよ自分で	2
それでパイプだけにして板はちょっと使いたいからと思ってパイプだけにしたのねそれでも1200円ぐらいかかりますね	2
ちょっと1 Mだっけちょっともう忘れちゃったんですけどその電話する時にね1 M 20だかもっとあるのね	2
だけど私わかんなくて90だか 1 m ぐらいのパイプがなんか７，８本あるんですとか言ったらさパソコン台ですねって	2
板はないですねって言われてしたら	2
100円玉300円の2枚買ってとか	2
そんときなんかもう一つ捨てたのよね一緒にその時どうだっけ全部でなんか1500円ぐらいかかったような気がする	2
そうだパイプのこういう椅子のね丸いのがあったのそれが300円だかなんか	2
最低の約30 CM 以上だったらお金はかかりますって言われたんです捨てるのに	2
そしたらロフト ロフトオフなんとかに売るんですって	3
だから自分で一回はやったんですよそしてダンボールに詰めてまたやるんだけどまあ部屋中自分の部屋にいっぱいあって	0
だから本の好きな人だから本でもこう見開きでこうやってやるでしょ私たち開いてそれもねダメって本が傷むとか言ってそのぐらいの人そのくせねまだ整理こないもうやだもー	3
私はねあれどうしたんだろうゴミでは出さなかったと思うんだけどね	0
息子たちね息子たちが置いていってなんだかわからない本がいっぱい	4
いいのだと買い取ってくれたりするみたいですようちうちの子なんか	3
でもどのくらい生きるかわかんないからどっちかっていうと老後を施設に入れることがそっちのそっちの探した方がいいかなとか思っちゃう	5
今あの元気なうちに入れたりとかほら一人暮らしだと倒れた時にねそのままになっちゃうかもしれないから	5
も元気なうちに入れるところが友達なんか行きましたよ	0
ご夫婦ですごいお金持ちお金持ちだから	3
そうご主人がねあの奥さんにあれもらうのも介護されるのも嫌だしいっていってね早めに早々に行きましたよね	0
だかそこでいろんなサークルとかも出来たり元気して病気になったらそこでこの介護されて死ぬまで生きいられる	5
あの方たちはお金あるの	3
やっぱりそういうところは金かかりますよね	3
ゴミっつったっておふくろの今年の1月に死んでそのゴミも捨てられてないもん	0
箪笥だけで５つぐらいあんだもん	3
洋服だけはもうだいぶあのこのビニール袋に入れて出して捨てたけど	0
まだ残ってる	3
今着物よくね引き取りますありますよねあれ	3
安いのよ二束三文ね本当に安いのよ	3
あのさもテレビじゃさ高そうなこと言ってけど一枚1000円もとってくれない	3
全部合わせたってね何十枚あっても1万円ならないぐらいだって	3
お酒とかね時計とか	3
お酒とってあんですか	3
お酒はもう私だけども古いのこう古いってこう昔は	0
昔はさあのね外国行ってくるとねお酒をねお土産にねくれるのね	0
うちも主人飲まなかったからね結構ウイスキーとかねあのナポレオンとかねああいうもんがね	0
ああいうのじゃあいつまでも置いても賞味期限ってないんですか	3
古い方がないんですか	3
ないですね口が開けなければ	3
ウイスキーはない	3
ないですね	3
でも味変わるかもしれない	3
変わる変わる少し量も	3
二三万するのだって1000円くらいしかしないよ	3
好きな人はね飲まれないんですか	3
いや飲みますよ	3
今ほらビールか焼酎が多いじゃないですか	3
だから意外とそういうのって飲まないのね	3
私もそのウイスキーだかなんだかこういう四角い瓶のね	3
私って子供が来た時にみんなでコークハイみたいにして飲んでよっっつって	0
意外と美味しいですねコークハイって	3
私たちのね若い頃ってねそんなのが流行ったのね	0
あのコーラにちょっとウイスキー入れるみたいなね	3
それを思い出してコーラって普段飲んだことないんだけど	4
あそうそうやってやるとちょっと甘みがあってね	3
コーラってちょっと甘くて炭酸も入ってるでしょすると美味しいかもしれないね	3
私は初めて飲んだとき薬くさいと思って薬くさいと思ったけどもね	0
ちょうどきたのが入ってきたのが学生時代ぐらいだからコカコーラ中毒みたいなちゃってもう	0
でも0っていうのはあれカロリーゼロなのかしら	3
糖分ゼロなのか知らぬとは何でしょうね	3
どうなんでしょうね	3
糖質ゼロって書いてあるのいつも私こういただいたりしてる	4
だから親のが整理できないんだからまだ自分達のもでもそれでも言うんですよ口ではね	4
夫婦で言ってんのこんなにおふくろのものできないんでは私たちのも生きてるうちに少しずつやってかなくちゃだの菜っ葉の肥やしであのあれで掛け声ばっかりでもう	4
萩原さんでもおふくろさんお母さん随分長生きしたんだねいくつまで	0
えーっとね94だったすか	0
うちも94でした	0
大正何年	0
大正12年	0
私はもっと前6，7年前大正5年生まれで94歳まであれしたけどね	0
礫川小学校です	0
家の子供達が礫川小学校	0
私が小石川3丁目にいたんですよ前はなので	0
礫川ってあの一番文京区で古いっていいますよね	3
あそう今日ちょっと新聞見てたら椿山荘は文京区なんですね	3
椿山荘シビックの上にも入ってるもんね	3
ねえなんかなんか椿山荘でねあのランチが安くなるとか	5
前も行ったことあるんですけどへえいいなーとか思いながら文京区文京区ついつい文京区目に入っちゃって文京区って洒落たところだなーって	0
文京区のシビックって言うんですけどもそこの上に25階の25階にやっぱし椿山荘が入ってんですよ	3
ねえお庭なんかも綺麗じゃない椿山荘ってね	3
椿山荘はねあの散歩するだけでもちょっと山道みたいなとこあって	3
あの6月にあの蛍	0
六義園もそうでしょ	3
そこは文京区よね	3
六義園はもちろん文京区だけど何かありました	3
文京区だよね文京区だよね	3
ライトあのあそこはほらあの桜	3
しだれ桜	3
東大も文京区御茶ノ水大とか教育でみんな文京区教育なんですよね文京区てね	3
だから東大しか知らなかったの	0
そうそう	0
文京ってたまたま大名屋敷があってその土地をさ学校を作っただけで	0
お茶大はどうなんでしょなんかの跡ですか	3
うん別にあれも大名屋敷の跡	3
東大は前田でしょ	3
医科歯科大は大久保さん	3
学芸大が堺ってみんな大名屋敷っていうだからああやってでかいのできたんだね	0
それだけなんだよそれで学校できただけで	0
ただ前の区長はよかったな	0
遠藤さんって知ってるあの人よかったねああよかったよねあの人ね	0
でもあの築地もねなんかこのテレビやってましたけど1話だけじゃなくて私ちょっと築地のやってたんですけどもうすごいやっぱり築地もいいとこ見ていろんな	0
何だっけあまあの聖路加病院行ってあれがね戦争中にあのテレビで住んでる人が言ってたんですけどあの上からばらまいてあのここだけは焼きませんからってばらまいたっていう噂かなんか	0
その噂はだか本当だか実証してないんですけどそのためそこはあのうんそう外人が最初に作ったとこだからって言うんで	0
キリスト教関係じゃないかなちがうの聖路加は	3
キリスト教カトリックかなんかじゃないんねえだからかな	3
でそして外人が最初に作ったとこらしくてそれがアメリカとかはわかってたんでしょうね	0
それチラシがこうチラシっていうのビラビラがね撒いてそれを読んでみたらねここはね焼けませんから落としませんからって書いてあったとかって	0
そのその方もねその今話してるけど実際はね経験したわけじゃないんでしょうから伝え伝えてそんなってるんでしょうけどそう言ってましたよ	0
本当に焼けなかったみたいであの辺は	0
だから所々に碑とかもあったりして跡地みたいなのがいっぱいこう見るとまあどこでもあるでしょうけどね気が付かないだけで	3
だから一応録画してもう1回見ようと思って一回じゃ忘れちゃうから	0
だからテレビやなんかでは勉強にならないってのはほんとうにそうだよね	3
昨日も何かやってましたよね平成生まれと昭和生まれの人のクイズ形式で	2
ああ見ませんでした	2
見た見た	2
勉強になると思いません	3
あとトイレもねそうね身近なことですもんね	3
あれか昭和の戦後と戦前戦後でないのでわけたんだけど	0
今は平成と昭和で分けてんだ	3
平成30年でしょ	3
平成はこの前みたいだな	3
あの死んだとき行ったあの皇居入ってさ	0
小渕さんが平成ってやってから30年経ったのね	0
浅沼さん記帳してきた	0
してきた野次馬だけどね	0
いや俺もそうだけど	0
早いよな美智子さんの結婚式も見て	0
見ましたか	0
観た観た観た	0
あのとき私たち中学ぐらいですよね美智子さん結婚したのね	0
美智子さんの結婚式は小学校ですよ	0
僕は6年生とかだったかな	0
おそらく僕6年くらいだもん	0
俺の目の前で馬が転んだのを覚えて	0
家が騎馬隊がねあの場所を先導してた馬があのあれして二重橋のとここう回ろうとしたんだけど	0
馬が滑って転んでさ目の前で見てて	0
生き証人で語り継いだ方がいいですよ	5
お孫さんとかいらっしゃるんでしょう	3
東京タワーができてそれも中学1年かぐらいでしたよ	0
私それでねちょうど田舎からいとこが来てたんでまあ	0
母と三人で階段で上ってたらねもう並んで並んで	0
あれはどこだろう	0
結婚式の一年後ぐらいかな	0
でも中学っていうのは覚えてるけどもだから結構美智子さんの結婚式よりか一年後かもしれん	0
ちょっと昔の話が50年以上前60年も前の話になるんだもんねー	0
こんなに生きるとは思いませんでしたね	0
東京でオリンピックに2度迎えるとは思わなかったね	0
東京に何が起きるかねわかんないですよね	5
萩原さん3回目3回目らしいぜ	3
幻の東京って決まった決まったのにさ十何年か昭和の本当は３回あったんだよ	0
前回見ましたかオリンピックまだ	0
観ました武道館行って柔道	0
私オリンピックは学校から行ったかどうかわかんないけどたぶんアジア大会は行ったのね	0
あの頃ねあの神宮行ったんですけどオリンピックの記憶がないので学校からたいてい学校から行くんですよね	0
行かなかったんじゃないかな	0
たぶんだからあのほらねだからアジア大会は言った覚えがあるからアジア大会	0
万博は行きましたよ私	0
ねなんかね全然な人が多くて並んで	0
そうだけどでもねなんか人が多くて並ぶなんか見るのも大して見なかった	0
月の石は見なかった	0
観ないなんかね	0
俺はアメリカ館あれ45年だよね昭和45年	0
だからもう混んでてね	0
それでなんかつまんない空いてるとこしか見てないけど欲がなかったみたい若いとき見たいとか	0
もっと若くないですか	0
いや２４，５ですよ	0
私44年に結婚してるから	0
45年ってたぶん妊娠してるのね	0
長男	0
俺あんとき新婚旅行行ったんです	0
寄ったの帰り	0
大体みんな似たような時にね結婚したり	0
だけどあれ3ヶ月くらいだったんじゃない	0
万博は長かったよね	0
うんそうそうそう長かった	0
でもあんなとこ40分も50分もなんかつまんねーの見るな見るのに並んでさ	0
暑かった暑かった	0
私も何かね何見たか覚えてないもん	0
太陽太陽の塔かな	0
なんかミニスカートがね流行ってた	0
オリンピックの時も8月でしょ	5
あれどうなのかしらねすっごい暑いときにね	5
でも東京オリンピックは10月10日でしたよね	0
でも今回はあと2年後の8月って言ってましたよね	3
あの大リーグのあれが盛り上がるときだからって言って文句言ったらしいです	0
ヨーロッパのサッカーとねぶつかるらしいんですよね	5
それで昔あれ10月10日かなんか体育の日ができた	0
なんか日本からいったら10月10日ってねあの晴れる日なんですってね	3
でもいいと思うんですけどね授業休みでね	3
でも今あれでしょ特異日でも10月10日じゃないんですよね	3
今ね第何月曜日とか書いちゃってね	3
あれ萩原さん前の日すごい土砂降りだったの覚えてる	0
すごい雨降ったんだよね	0
はい	0
前前10日の前そうしたらそれがガラってそれをすごい強烈に覚えてる　	0
あーこれは開会式大変だなと思ったら翌日にカラット晴れてもうあれはびっくりしたな	0
それ言いましたよね	0
アナウンサーがねそれまず言いましたね	0
じゃあすごく良い大会開会式ですよね	0
前の日雨が降っても空気がきれいでね	0
伝書鳩伝書鳩がバアーっとね	0
あとあの空五輪のあれね	0
飛行船みたいなの	0
そうよねあれもあれ一発勝負なんですね	0
なんかいつだかねやってたやってたのね	0
そのオリンピックの時のこれをやっぱり試しにやってるとできないんですかねそれがね	3
やった時の事をそのパイロットさんがね話してた何かあれを見たけどねなんか2ヶ月ぐらい前だかやってましたねテレビで	0
なんか一回撮りましたよあの東京上空の動きで	0
一年以内に飛んで私も屋上で見た	0
あの別に回らなかったけどね飛行機でなんか飛びました	0
あの築地は跡地はどうなるの	5
どうなんですか	5
跡地はね跡地はまだまだ	3
何かやって計画がね立ってるけど	3
なんか場外は残るんですって	5
趣味だから	3
でも趣味ても家じゃない習いに行ってるの	4
もちろん習いにも行ってます	4
もう20年やってるから	4
あれ絵心もないとダメなんですよね	3
このあのろくろをやるときがねぐちゃぐちゃになったりするとあれがすごい難しいとかやってた	3
そうねものすごいストレスがあるんだけどまあいろいろねあのあの家族のことについてあるんだけど趣味持ってるとそういうんで抜けていくっていうの	3
だから私多分陶芸やってるおかげであのバランスとってのかもしれないなーと思って	3
だってあの窯とか入れてすぐできないでしょあれね時間かけてね	3
そうあの1回素焼きしてそれでまた今度湯薬で本焼きして今度あれしたら今度そしたら上絵なのね	3
だからあの絵描いてんのは3回焼くのね	3
その描いてからもっかい焼くの	3
そうもっかい焼くの	3
そうなの 絵描いてんのはね	3
普通のお茶椀だったらあの益子焼みたいのは2回でねいいんですよ湯薬で	3
色とかもつけますよねこのてね	3
そしてやるとこ違う色になってねなんかテレビちょこっとやってたから	3
でもそういうのってやっぱりそういう家ではないからそこ行って焼いて焼いてもか	3
ところがねその上絵をする人が少ないんですよあの絵書いてね色つけてある人が少なくてね	3
あれだからと思って電気釜の上絵ができるのと素焼きができるやつがちょうどあれぐらいの大きさちょうど湯のみ茶碗だったら15個ぐらい入るやつ買ったのね	0
お家でやるわけ	4
それでやってます	4
いや前はね電気釜の大きいのがあったの	0
もちろん全部あるんですけどね道具がね	3
だけどもあの千葉の家を処分した時にね電気釜も処分しちゃって大きいやつね	0
それは全部できたんですけどね大きすぎてねあのお金がかかる	0
その素焼き本焼き本焼きてなるんですけどね電気代だけでね動力なのにねなんか一か月5万円以上それだけでかかっちゃうからもうそれはつかわないことにして	0
男の人が趣味やると主人がやって行ったのねまあ一緒にやったんですけど主人が男がやるっていうのは趣味じゃなくて娯楽になんだとか自分でやってて自分で怒ってそんで自分が先に辞めちゃって	0
私は続けてるけど	4
結構あの材料とかで高価な趣味ねと思いません	3
いやいやそんなことないですよ	3
まあ揃えちゃえばそんなに	3
そうそうそうそう土だって安いもんですよ	3
こんな500円でお茶碗が6、7個できんじゃないかしらあの	3
あとはね私の場合はね3500円会に払ってそれで素焼きとか本焼きとかがお金かからないしあの湯薬にもお金がかからないから土代だけ自分が作る土代だけかかるんですけど	3
その土がね倉庫からね20 kg のがねゴロゴロ出てきたのカチンカチンので	0
ちょっとあの倉庫片付けたんですよね２つ借りてるんで少しでも安くしようと思ってあの管理費を	0
したら片付けてたらまあ主人がやってたから私がやってんだから言ってくれればいいのに言わなかったから20 km のが10個ぐらい出てきて200 km ってか女の力じゃ持ち上がんないわ	0
息子にもあのあれしてねあのこうプラスチックの箱にこう収めてもらったけどそれをねバケツに水はってそん中入れておくんですね	0
一週間ぐらいすると少しずつあれしてそんでこねてそれでやってますけどねだから土がいやってほどあるから今遊びがてらやってるけどね	4
私ベランダ陶芸なんですよベランダにろくろが置いてあんの	3
だからもちろん会に行ってもろくろはあるんですけれども	3
だから寒くてもう大体お彼岸過ぎて11月のもう一日に閉めてで3月のお彼岸過ぎるまでは使えないんですよねベランダだから寒くて	3
それで今度今年は暑くて使えなかった	0
7月からね全然やってなかったのね	4
私の知ってる人でやっぱり歳が歳がいったって私より若いんだけど最近始めたの木版画ですって	0
よくそんなのがんばってやるなと思って	3
私が70になってからね木版画始めたの70なってから入ったの	0
それもねあのシビック文京区の区役所の中の一階で展示があったのねその時にこう誘われたのね	0
だけどもそうだ父が残した彫刻刀を私が全部もらったんだと思ってちょっと鎌倉彫やってたんでねだ	0
父が死んでからその時点でも10何年経ってて父がもう94だから80ぐらいまでにしたって2，30年使ってないあれだけど見た目は錆びてないからと思ってそうだあれがあるからねそうだやってみようと思って入ったの	0
そんでしたらあの会の人に見てもらったら芯がも錆びてるって言われて砥げないって言われたのね	0
や見た目は綺麗なのになあと思ってだからね全部買い直したけど版画はねもうその	0
彫刻刀にお金がかかるもちろん板にもかかるけどもうねあの陶芸の方は全部揃ってるから安いもんなんですよ私にしてみればね	3
だけど版画はねもう板から高いからだってこんだけのもんに4色あったら4枚すらないと板がなくちゃいけないのだからねこんなんでね280円ぐらいすると4枚でしょ	3
でもうほとんどがA4になんですよねA4になると800円ぐらいするの	3
それをやっぱりで4枚だ5枚だ6枚だ揃えるから両面使えるんですけどねいや版画の方が大変だしね繊細	3
陶芸は大雑把でいいなーってつくづく思ったね	0
無心になれるねあの陶芸の方それでね彫刻刀はやっぱ彫ってる時はね楽しいのねすっごく	3
だけど刷る時になるとやっぱ合わないからあの見当カギ見当って言うんですけど見当もうちょっとでも合わないと絵がずれてくるからこう重ねていくごとに	3
もうねそれ始めたのが70過ぎてからなんですけども70過ぎると陶芸も下手くそになってくんなって60ん時が一番うまかったなーって自分でわかるわけですよね	0
で同じこんだけのもの作ったのが作れなくなってくるの	4
なんかもうね陶芸やめようかなやってもガラクタが増えるしと思ってでも好きなのは陶芸の方なのね	3
それでそう思ってるとこに誘われたもんだからあっそうだそうだ彫刻刀があるからなんて入っちゃったらとんでもない	0
まだね恥ずかしくてねあの年賀状とか暑中見舞いはその係ねあの版画教室の中ではやってますけど人には出せないような恥ずかしくて	3
だからねそろそろ出せるようなもの作りたいなーと思ってんですけどね	5
何か趣味やってますか男	3
趣味はないです	3
無趣味無芸退職です	3
趣味はねあのやっぱりね俳句とかねそういうもんやってる人がいいわねあのものが増えない帳面ひとつだから	3
芦澤さんみたいに映画を見るとか本を読むとかいう趣味の人の方がいいですよね	3
まあ何しろガラクタが増えちゃって増えちゃってしょうがない	3
もうねほんとダンボール2杯なにしろこう息子に持たしてあれしてっつったらお嫁さんがあのフリーマケット出していいですかって	0
出していいけどもフリーマーケットは売れないよったの一つ10円とか20円の世界よって言ったのねだからあなたがお友達にあげるならいいけどったらお母さんどこが失敗なんですかとわかんないよねやってない人は失敗なんだけど	0
だからね本当にガラクタが増えます	3
私も実家の実家にも持ってったら母がね私今片付けてんのにこんなもの持ってこないでよって言われるこんなもの持ってこられても困っちゃうのよって言われたのね母にね	0
だから実家にはそばに姉がいるんで姉にもあげたけどやっぱ渋い顔しますよねみんなそれぞれそろそろ片付けようと思ってるのにガラクタが来たって	0
でもねもうおかまいなしにみんなダンボールでこう置いてきます最初はね	0
そのうちのマンションの地下にねあの倉庫が二つあるんですよトランクルームってのが借りれて	3
そん時に気に入ったのをこうダンボールに入れてたのね	0
でだいぶ経ってから開けるとなんでこんなの大事そうに入れてたんだろうってなってどんどんどんどん処分しだしたんだけど	0
今陶器は売れないですそういう売れるようなもんじゃないのね	3
売れるほど上手くはないのだから中途半端でちょっとあれですよね	3
でも素人ってわかんないじゃないですかいいかどうか	3
いっそねもっと素人っぽく作った方が売れるのフリーマーケットとかなんでも	3
あの会の中にいるんですよねそういう作り方する人が	3
その人の方がね何だっけのんべえ女の人なのに飲むことが好きで飲み屋さん行って売りつけてきたとか	0
結構星があるのよとか言うへえーって思ってまあそこまで	0
文京区ってあれないんですかリサイクルあの区民が出してそこで売って買う	3
リサイクルならいいんだけど売ろうと思って作ったもんはいけないのよね	3
文京区あるんですよあのシビックの下に	3
うちの方はあるあのなんでもいいですよ別にただ医薬品とかそういうあの未使用とかそういうの決まってたり衣類とあの綺麗だったらいいっていうふうにはなってやってますよだから	3
そういうのあります	3
あった今私そういえば見たことない行ったことない	0
だからね今はね区報に載ってますよねいついつフリーマーケットしますってね地下でね	3
千代田区もあるし中央区もありますよ	3
そこだともうかなりねもうかなりね普通の小売店よりも売れるしで出したもの売れたら売れたままで手数料取らないで自分のとこに帰ってくるんだから結構ね手作りとかやってる人でねあのなんかビーズみたいのでも買う人もいるし	3
でも面倒ねだからあのそういうのを登録しとかないといけない	3
買うのは自由だけど出すのやっぱ登録してね最初中央区に住んでるっていう証明じゃないとでもを使ってる鹿の湯結構使ってる人いて盛況大変だから働いてる人が面倒でお金が絡んでるしね衣類だからなくなったらいけないと	3
なんか趣味あります	3
カラオケがあるじゃないですかね	3
浅沼さんは趣味はカラオケでした	3
趣味	3
定期的に言ってるんですか	4
いや個人の趣味はねえ話題にすると申し訳ないからさあまりあまり対話には対話には向かないと思うから言わない趣味は趣味はいっぱいありますよ	3
本好き	3
どういうの好き	3
私本	3
大衆大衆いわゆる小説それとも純文学	3
読まないんですよ	4
いーやいやいやあの本当に読まないんです本は	4
あのもう長いことをかけて読んでるのはひとつあるんだけれどもまだ途中	4
今さ吉村昭っているんだよな	3
それとあともう藤沢周平は有名だよねあれ今見てんだよ	3
"面白いよすごく何回読み直してもおもしろい読み直してね4,5年経って"	4
いやいや忘れちゃってねまたうんまた表現の仕方がねまた違った感じで受け取れるから絶対あれ見た方がいいよ	3
藤沢周平短編がいいね長編はいっぱいあるけどねまあいいやそれが個人の趣味だ	3
私たまたま読んでんのがね上田秀人とかいう人のねあの本なんだけども吉宗が死んだ後の人のねあの田沼のあのあれとかこう政策ねこう死んだ後の政策をねやってる	3
ちょっとあのなんか吉宗のあれがありましたよねよくテレビであの昔あのドラマでやってたなんだっけあの言葉が出てこない	0
お殿様のね吉宗があれしたのはちょっとまちに出てあのこう悪を倒すみたいななんかそんなあれがありましたよね前ねあの	0
吉宗は何で暴れん坊将軍	3
暴れん坊将軍今4時からもやってますよねあれの感じの小説なのねだけど私たまたま人からこれ読んでみない面白いよって言われて預かったん本なんだけど意外と引き込まれるのそのまあまあ	4
チャンバラもの後よねチャンバラもののちょうど後のあれなんだけど	3
いやああの本は僕はねいわゆるよく街のコーヒー屋行くわけよ	4
その時に30分それで見てまたすぐもうねもう短編な短編だったら短編読み終わるぐらいでもうそれで終わっちゃうわけね	4
それでまたしばらくたってまた読むわけだからずーっと読むわけじゃないの	4
四六時中ねあの家に帰ってからも家に帰ってから読まないそういうところで読む電車の中とかね	4
どういうのが好きなんですか	3
本はだからいわゆるあとあれだな池波正太郎とね	3
それで意外とびっくりしたのはね今持ってるけどあれが今まるっきり廃盤になっちゃってね古本屋へ行かないと文庫本でもないぐらいだけどあれおもしろいな	3
あれ持ってんだなんつったっけ名前有名なやつなんだけど	3
それ読んだらおもしろいおもしろい	0
有名な人だよなんつったけな	3
あとあれ最近あれがないよ源氏系だと現代もののさ獅子文六とかさあれ俺若い頃さ	3
そういうあれがいや片手間よそれを四六時中読んでるわけじゃないの	4
コーヒー屋でね今暇だからコーヒー屋に2回くらい行くわけよ	4
あのほらベローチェって知ってるベローチェあと例の	3
あそこはもう一個もう一個本郷三丁目の交差点であるけどなぜかど忘れちゃった	3
ベローチェってなんか椅子が高くてあんま好きじゃなくてすごい椅子が高いくないですか	3
いろいろいろいろに座れいろんなある	3
高いのはね高いのもあるねだから結構	3
コーヒーも好きなんですか	3
コーヒーはね別に半分飲んで後飲まないぐらいでさ	3
だって味が悪いもん	3
家ではじゃあお家では自分で美味しいコーヒー飲んでんですかなんだ	4
うちではねインスタントコーヒー	4
あとあれ面白いんだよねあれ意外とこの歳になるとねあのいわゆる町中のね情景が見れるわけよ	4
窓から外のねあの人間模様が楽しい	4
それとあと客とかねそういうの見てると飽きないよ	3
電車の中でも見てます人間模様みんなスマホ見てるか私人間模様見てる	4
あそこさ水道橋の前にスターバックスあるじゃない	3
あれ外椅子出してあるんだよ知ってる	3
上が後楽園になっちゃって	3
はいあのはいはいミーツポーツのこと	3
ミーツポーツってかあそこの一階なあそこちょっと広場のあそこでさ前犬を連れて散歩してあそこほら犬つないでコーヒー飲めるからあそこでそう3時間くらい	4
いわゆるあそこの行きかう人たちの市政の人間模様最高ですよ	3
いやそれはね現役まあ勤めてた頃はそれなかったのにところがね65過ぎてかな70そしたらね	0
気がつかないこといっぱいあるね	0
大体だいたいね一挙手一動作があれがわかるようになったよ	3
私自転車生活が多いんでたまに歩いてると見る世界が違いますね	4
なに電動乗ってんの	4
自転車って見てるところ見てるところが全然違う自転車と歩いてるのと	3
ううん私はギアも何もないの	3
自転車だとちょっとちょっと見たいっていうのが面倒よね	3
ついつい歩いてるとちょっと入ろうかと思うけど自転車だとねちょっと止めてそう	3
自転車乗らないですか	4
乗りますようちは自転車あるけど	4
すっていって止めるの面倒まあいいやと思って	3
歩いてるとついちょっと入っちゃったりね	3
うちの主人はねもうそういう散歩好きなんですけれどもそういう途中でなんとかするっていうのがしないんですよ	4
もうすぐ帰ってきちゃうどっか遠いとこまでいっても	4
なんだかね私は困る嫌ですよ	3
もっと半日ぐらい半日ぐらい行ってくれればいいのにもう途中でどっかによっても	4
もう寄ってももう欲しい買い物したらすぐ帰ってくるとかね着いたらすぐ帰ってくるとかね	4
じゃあ俺とは逆だ俺とは	3
行っちゃったらもう帰らないからどこまでも行っちゃう鉄砲玉そこまではいかないけどさ4時までには帰るけどさ	4
俺このあとさ銀座線でさ御徒町に出るわけよね	5
あそこでねあそこ意外といろいろ面白いんだよあのー竹あるしさアメ横あるしあのあそこなんだ貴金属売ってるのは	3
あれいっぱいあるんだよあそこはな貴金属	3
あの通りねそういうの眺めるの好きなの	3
いや眺めるのは嫌い	3
見ないけどふらふらしてんのが結構それでコーヒー屋寄るわけよ	4
そこでタバコ吸って	4
タバコ吸っちゃいけないんだなあんまりなその場所はなタバコはなそれで一番いいね	3
暇だから	3
暇だから暇じゃなくちゃできない	3
萩原さんは1日どうやって過ごすんですか	4
家にいますよ家にいる	4
もう散歩もあんまりしないですね	4
奥さんうるさい奥さんうるさい顔しないですか	3
最初のうちはしてないけどももう諦めたでしょ	4
でもどっかちょっと行くっていうとニコニコして	3
だからまず外食もないしねした	4
外で喫茶店したりなんかもうここ何年もあれしたことないんじゃないかな	4
外でコーヒー飲む待ち合わせたってもうないし	4
誘ってあげたら気が合いそうだしいいんじゃないですか	5
そうだね二人で銀ブラ銀ブラいいだろうなあ	5
自転車に乗るんですか	4
自転車乗る	4
歩く歩くのが苦手だからね	3
いいじゃないですか自転車でね浅沼さんとも自転車だかどっか中間点でねお茶して	5
でも出るのが億劫でダメなんですようちでテレビ見て	3
これこそ鬼平かなんか見てムササビの昆虫とかなんとか言って	3
白鴎とか金之助やなんかあのねみんなやっぱり言いますよ	3
あの殺陣もやっぱり上手いしその迫力もあって	3
な中村吉右衛門吉右衛門鬼平犯科帳	3
誰誰誰誰	3
歌舞伎かなんかの方あれしてやってるから	3
あのーさっきの陶芸の話だけどさ磁気はやんないの	4
あのね磁気の入った陶器をやってますけど磁気とはねちょっとはねやっぱしね練り方が違うの	4
菊練りのあれがねちょっと違うんですよ	3
磁気は扱ってないですねあの陶芸教室ではね	3
磁気ってのは全然難しいの	3
磁気はどうすんのかなと思ってこれ陶芸はあれ焼き方が違うの磁気ってのはもうガラス地になっちゃうからね	3
焼き方やっぱしね難しいんだと思いますよ磁気の方が薄くて陶器の方が厚くていいんだから	3
伊万里焼みたいなああいうのが好きなんだ本当は	3
磁気だったら伊万里焼とかね小伊万里とかねそういう方が好きなんじゃないですか	3
できたら時期が好きだな	3
陶器ってあれでしょ土がだって実際現場に行って採掘すりゃいいじゃない	3
だけど陶芸教室だったらもうほとんどもうあの業者から取っちゃってるから	3
みんな今何かきっと中国から来てんのかもしんないね	3
だって20年前のとはね同じあれでも私たちは信楽の波土いつも使うんだけど今違いますもんね	3
昔のと私がその20年前の土をこうバケツに入れてあれしたけども教室のと違うなーって感じね	0
もう一つ木版画あれのぎゅってのが専門のね版画刷り師じゃなくてまず彫る人	3
彫り師彫り師がすごいらしいんだよ	3
20枚30枚ね絵がもう相当多いからそれで今度刷り師刷り師専門家すごくもう　もう一ミリの狂いもなくね	3
それでだんだん多色のね	3
もうそれやるようになってからねやったら図書館行って目ばっかし超えちゃってもう自分のが嫌で嫌で下手くそで	4
なんかあのーやっぱ北斎の時代なんかやっぱり書く人と彫る人と刷るする人全部違うんですよねだから書くだけだったらいいいいじゃないなんて	3
刷り師がどんなに大変か彫り師にしてもね	3
だからあのね東海道何とかっていろんなのやってますでしょう	3
ああいうのだってね私なんかにはすれば書くよりか彫り師と刷り師が素晴らしいっていう感じ	3
運動とかやんないんですかお家で	4
だって柔道とかやってたら自分なりに柔軟とか部屋の中でやります	4
筋トレみたいなのは若干もうそれはそれでも5，6分	4
それはもう365日毎日	4
いやいやいやそれはね腹筋と背筋だけは毎日それは365日ほんと	4
それをね午前に1回午後に一回やればねもうそれで十分ですけどね	3
あの僕なんかほら若い頃はそういうだからそういうトレーニングしてたから身体を動かすのが苦じゃないんですよ	3
苦じゃない人間がそうすと毎日5、6分1年間続けてってのは意外とだから他の人たちはやってない人達はできることじゃないだろうな	3
例えばよくコマーシャルで腰をこうテレビ見ながらこうやっててこう5分こうやってれば運動になるっつって器具やなんか売ってるけどまあやるのが大変だろうなーと思って分かりま	3
あのちょこっと5、6000円で買えるかなと思って思うけどもおそらく買ってももたのテレビ見ながらっつったって	3
ボールとかあのバランスボールとかあってももうね空気入れてない抜いてしまって小さいのと大きいのとあって全然やってない	3
実家にもねこう母がもう外歩けないからと思って捕まって歩けるあれ買ったけどね	0
結局ものがかかっても使わないですよね	3
歩くって家の中で歩くって大変ああいうもんで	3
かえって自分なりのストレッチの方がねちょっと5分でもねお金かかんないちょっとね1畳ぐらいあればできる	3
今回はもうチャコちゃんだな。テニステニスの話題だね。	5
よかったでしょう。	0
あの時はちょっと可哀想だなっていう感じで、本当にブーイングっていうかあのあのあの子は全く何のあれもないんですよ落ち度が	0
あのあれがコーチはこうやってやってたもんね。	0
セリーナのコーチがこうやって合図してたよね。	0
やってたもんねなんかああだとかこうだとか。それでもう怒っちゃった。	0
それで一回注意されてその後はあの向こう第２セットだからウィリアムズがブレイクしたのかな。	0
そしたらすぐ取り替えされちゃってそれでちょっと頭に来ててそれでなんか切れちゃってがっちゃんしちゃって	0
その後それそれでまたあの１ゲーム	0
なんか罰則みたいのされたんですか？	0
罰則で１ゲーム。最初は１ポイントだったんだけども	0
１ゲームあの大阪の方に行っちゃったんですよ。	0
そしたらやっぱりあっちはアウェーだから周りがみんなあの大変だったんですね。	0
それであの表彰式の時も大変でした。	0
なおみちゃんは泣いちゃってもう。	0
だけどだけど30何回優勝してさあの態度ないよな。	0
あの日本人ってさ女王になったら一番上に立つ者ってそれなりのね人格がねついてくるじゃないですか。	3
向こうの人ってねあらわにするからちょっと日本人にはね	3
あのかえって怒りをそのあれにこう	3
あの力にするっていうところがあって	3
あの子はちょっとやっぱり日本人ぽいところがあってシャイなところがあってごめんなさいね	3
でもやっぱりそういうことなんだねあの神和住が言ってたけども自分が生きてるうちにグランドスラムの優勝日本人がするとは	0
言ってました？	0
あれはあれはあれですか賞金が一番だけども実際はイギリスのなんだっけウィン、ウィン、あのショーは、４大大会だっけ？	3
ウィンブルドン？あれの方が格式はあるの？どっちがあれ？	3
ウィンブルドン？いやいやいやいや格式はウィンブルドンですよ	3
もう一番あれに勝つってことが一番名誉があるって言うから。	3
でもあの賞金は今	3
賞金はね今のアメリカのね３億いくらっていったかな。４億か。	3
後フランスとあともう一個あったね4大大会。	3
フランスとあとどこ	3
オースト、オーストラリア	3
全豪全仏	3
全仏	3
全仏、全豪、全豪から始まるんですよ。	3
ねえでも私はもう錦織くんを応援してたもんですからちょっともう見る気なかったですよね大坂なおみの決勝戦は次の日だったから。	0
もういいやと思ってたけど目が覚めちゃったんで5時に目が覚めちゃったんで、じゃあって見たんです。	0
見た甲斐ありましたね。はいはい。	0
あれは WOWOW で独占しちゃったもんだからどこもやらなかったんですよね。	0
あのウィンブルドンとかはあの BS NHK でやったりするんだけれど今回だけはもうどこも独占ではい	0
今回は１セットつっかえさせると思ったけど。	0
それとあの峠を過ぎてるみたいね相手はね。	3
３０いくつでしょ？全然違ったもん	3
あの全盛の時だったらわかんないかもしれないですよね。	0
でもまあ準優勝まで来たんだからね、そう勝ってきたんだから。	0
１セットも落としてないでしょ？それで。	0
大阪なおみは１セット落としたけど。	0
大阪なおみは全勝で来たんじゃない？	0
落としてないよ多分。落とした？落としてないと思うよ。	0
ですよね落としてないよね。	0
あのーセリーナの方が落としてますよ１セットぐらいね確か。	0
大阪なおみ？大阪なおみは１回	0
いや一回なんか落とした一回だけなんかそうそう	0
あ、セット？セットで落としたってこと？	0
勝敗じゃあ全部勝ちっぱで来たんだよね？	0
そうそうそうそう。	0
そう勝ちっぱなしだから上まで来たのよね。	0
全部２－１で、三回戦かなんかで２－１だったんだな。	0
でも錦織がねもうちょっと、なっちゃうね。	0
あんなベスト４まで行ったのにね。	0
あれ準決勝まで行ったことあるの？	0
準々決勝？準決勝？	0
準決勝ですねあのベスト4だから	0
もうあの上の三人には差がありすぎてね、錦織はもうねもう上位でも	3
そうなの。もうジョコビッチにはもうだめなんですよ。	3
もうどういうわけかねトーナメントだったら絶対当たっちゃうんですよあの。	3
今回もトーナメントなんだけどトップとボトムってあってボトムの方にあのもうジョコビッチと入っちゃってるんですよだから	3
トーナメントでしょ？	3
あれトーナメントあれはくじ引きで決めるの？最初のトーナメントの	3
最初はあのほらシードっていうのがあってシードをしてからくじ引きなんでしょうねきっとね	3
第一シードからのポイントランキング順に25人ぐらい先シード行ってその後はくじ引きだかなんかでやるんでしょ	3
しかし大阪ってあの子は魅力があるね。	3
そう見えなかったの。	0
そしたら180あるんですってね	3
小柄だなと思ってみてたの前前の時は今回じゃなくて前の時は。	0
で、前の時ちょっと評判良かったのに早々に負けましたよね。	0
で、やっぱりと思って見てたんだけど今回もね期待してなかったのにね	0
いや期待はしていましたよ。	0
期待はしてましたけどまさか優勝なんてのは誰も思ってなかったんですよねきっとね。	0
してました？あたしは、ごめんなさい。	0
これで怪我でもしなければもしかしたらまだこれから二十歳だから一時代築くかわかんないね。それくらいの力。	5
まだ何回もグランドスラム優勝してオリンピックも金メダル取るくらいの力になるか分かんない。	5
あれは国籍では二重でしょ？だから日本国籍にしてさ。	3
あれ22からか？確か。一戸籍にしなくちゃダメなんだよ。	3
年齢超えると一戸籍にしなきゃダメなんだよね、うん。二重はずっとだめなの。	3
二重国籍はね成人すると２１かなんかになると	3
どっちかを選ばなくちゃいけない。	3
これから選ぶの	5
そうですって。	5
だから日本ｊ国籍にね。	5
おじいさんだってちゃんといるんだしさ。	3
だってアメリカって言ってもタヒチでしょ？	3
タヒチじゃないハどこだっけハイチね。だからまあ実質のアメリカ国籍じゃない。	3
でも実際住んでるのはずっとアメリカなんでしょあの人ね	3
フロリダって言ってたね。	0
で、日本語がまだあんまりねできない。だからまだ	3
だから何かインタビューも面白いわよね。	3
日本語のばっかりの人だったらそんなにね騒がれないでしょうけどスムーズに言えないところがまた魅力なのよね。	3
でもあのお母さんのお父さんはあの根室、釧路かなんかの漁業組合の会長、金持ちは金持ちだもん。	3
なんかすごいお家の写ってたからね	0
お母さんの実家なんですかね	3
そうそうそう	3
そうそう。	3
で、札幌へ英会話学校かなんか来てて、それであの旦那があれして、先生で	0
で、英会話学校を札幌でやってて、やってるっていうか勤めてて、で向こうはお母さんは生徒で、	0
それで札幌であれして大阪へ出てきて一緒になった。	0
それでその表彰式の時にねお父さんは聞いたらねお父さんは生は見ないんですって。	0
もう怖いんでしょうねもう見てられないんでしょうね	3
お父さんは生が嫌いなんですって言ってましたよ	0
これで錦織も間違ってグランドスラム取るかわかんないけど、いやいやあの全米全米２位になった頃にあのまま怪我しないでちょっと行けばでもあとサーブが１０ｋｍだね	5
大坂なおみはねサーブいいですよね。	3
本当大坂なおみって魅力あるよいいよ。	3
応援するよね、みんなね。	3
今度あのパンパシフィックってあるらしいんだけどあれは大変今すっごいチケットが売れてるんですってもうすぐあるんですよ。	5
ああ日本でやるでしょ？もうすぐね。	5
そうでしょうね	5
こっちの準々決勝ぐらいの時はねいっぱい余ってるって言ってたんだよ。チケット。女子は。	0
だからふるさと納税かなんかでやってたはず。あの立川かなんかが。	0
あのチケット準々決勝、準決勝、決勝の6枚か7枚ずつぐらい	0
立川でやるんですかそうですか	5
そうですそうです。	5
であれして6枚だ7枚7枚とかなんとか20枚ぐらいあのふるさと納税でやって、それでも準決勝前は3枚しか売れなかった。	0
3枚しか売れてないの。いやもうなくなっちゃった完売です。	0
あれはどうだったの？ロシアかなんかさ美人のさ。	0
あれどうだった？駄目？全然駄目になっちゃった？	0
シャラポワ	3
シャラポワはねいやいやいやダメですけど8ぐらいは16ベスト16とかは8ぐらいはいってましたよね	0
シャラポワは復帰して今年の	0
全仏ぐらいから出てきてんじゃないかな	0
もっと前だね	0
もう３０くらいになるの？	3
そうですね。	3
ただ今割合女子は団子だからね。	3
抜けてる人がいないから今までこのグランドスラムも全部全英も全仏も優勝者が違うぐらいだから。	4
だからこれでなおみが少し本当にこれで強くなれば	5
2年目ってよく言うじゃないですか。	3
2年目はねちょっとねきついですよね。きっとね狙われたり	3
それ4大大会の今度はいつあるの	5
今度は１月かなあの全豪ね。	5
じゃあオーストラリアだったら真夏だね。１月はね。	3
でも今年の日本と一緒ですごい暑かったらしい。最初のうちは。	0
もうジョコビッチもちょっと途中で水風呂に入ったとか言ってね。	0
あそこだけは第3と4の間に10分間。	0
いつもはもう本当に休憩ってほとんどセットの間にもないんだけども10分間の休憩をとって休ませたんですって今回だけはね、暑すぎて。	0
でもいいねライブで見たんじゃ、よかったねえ。	0
なんかあのお姉さんがいるって言ってたよね。そっちはどうなの全然ダメ？	3
ヴィーナス	3
ヴィーナス、いやいやそんなことないんですよあの人も頑張ってる今回はどこまで行ったかわかんないけど	3
なおみなおみのお姉さんでしょ	3
ああそう。お姉さん。お姉さん。	3
やってるらしいんだよね、やってるやってるやってるってさ、なおみのお姉さん。	3
あ、なおみのお姉さん？	3
なおみのお姉さんもやってるらしいですね。	3
でもそこまでランクつけるほどいってるのかね。	3
プロなんですか？	3
あーそうだね	3
だから東レも出られるかどうかでしょ？	5
お姉さん？でも結構じゃあプロで	3
じゃあ結構ね	3
いやいやだからもう下だからその出場権を得られるかどうかっていうとこ	3
どうも兄弟だと下の方が強くなるわね。	3
やっぱし負けずとやるからね下の子の方が	3
でも兄弟でねこうやって選手になる親ってすごいね	3
親の方見ちゃうよね	3
結構ねスポーツの人っていますよね、兄弟で。あのね上位に行ってる人はね。	3
必ず下よね。強くなるのはね。	3
あの浅田真央ちゃんもそうだけど	3
なんかあのアナウンサーが女のアナウンサーがあの神和住さんが解説でねそしたらねちょっと言えなかったのすいませんとか、	0
だから私たちは神和住さんって意外と知ってますよね。	3
言えなかったかみかなんとか神かなんとかって言って失礼しましたとか言ってた	0
あれ最初じゃない？テニスで有名になったの。	0
だったかなアナウンサー	0
言えないの？	0
言えなかった。	0
かみかわなんて言ってどもっちゃって、あの神和住さんに謝ってました。すいませんって。	0
でもそういう時代かな若いアナウンサーだったけど。	3
３０年くらい？４０年くらい前？	0
４０年くらい前だね、そうだね。	0
あ、５０年くらい前？	0
そうだね、かもしれない。そうだそうだ。	0
どれくらい前なんでしょうね。	0
いや５０年くらい前よりもっとね、神和住があれしてたから。	0
ひょっとしたら伊達伊達公子なんて最近ちょっと出てるからあれかもしれないけどまた復帰したからね。知らない子が知らないかもしれない	3
沢松和子とかさ沢松和子と沢松奈生子なんてのは知らないでしょ？	3
和子さん知ってるんですか？お母さん	3
知ってるよ。	3
お母さん知ってる。知らない？	3
お母さんこないだ新聞に出てたんでわかってまあ	0
僕の中学くらいじゃない？活躍してた沢松和子	0
活躍してた頃は知らないですよ。	0
なんか今ね日本にジョンマッケンローとそのビヨンボルグのその映画っていうのがあって	3
ここもう今封切したのか知らないけども来るんですってやるんですって映画を。	5
でも私もちょっと記憶の中にその一緒の時代でした？	0
マッケンローの出てきたころとボルグの終わりの頃	0
ボルグとマッケンローよりもチェンは後でしょ？もちろん。	0
後ですよね	0
チャンはあとだけど、あのマッケンローとあれは同じぐらいかしら	0
絡んでたのかな同じくらいですか	0
いやだから映画が出来てあのもうやるらしいんですけれども	5
一緒の時代だったのかなっていう感じ	0
でもマッケンローの方が長かったですよね？	0
ボルグよりもマッケンローの方が有名だったから、だから	0
全然ボルグってすごいなんか昔のあの木のラケットでねあの昔のような気がするんだけれども	0
戦ってたんだなと思って	0
ボルグって何かあのお参りこうなんか仕草が有名じゃなかったですか？	0
記憶に薄いんだけどなんかそのしぐさが有名だったのを覚えてる。	0
勝った時のとか天を仰ぐんじゃないんだけどお参りする手を合わせんじゃなかったなんか	0
忘れたんだけどそれでちょっと覚えてた	0
違ったかなちょっと記憶が	3
マッケンローからじゃない？喜怒哀楽を表に出す。	4
あれから色々ねラケット折ったりさ蹴っ飛ばしたり、ああなっちゃったんだよね。すごかったもん。	0
テニスって紳士のスポーツだからあんなことするのはおかしいだろってことがマッケンローから始まっちゃって	4
今回の黒人のチャンピオンってあれひどいね。	0
あれでなおみのなおみの方がブーイングされるっておかしいなと思って	0
あれ即失格にさせたらいいんだよ。	0
３回でもう１ゲーム１セット、1ゲーム取られちゃったでしょ？	0
もう1回やったらもうアウトだったらしいですよ。	0
だって審判なんかおとなしい顔してうんうんなんて顔してさ黙って聞いてたよね。	0
だけどラケットぶっ壊すと１ポイントのペナルティだって。	0
ねえ平気だったよねそうそうそうだから常に１ポイントを取られてたのかなと思ったらそんな感じじゃなかったもんね。	0
決勝だからとかそういうことじゃない	0
決勝だからっていうんじゃ、普通の試合でもやらない	3
いや相当あの人が相当ね審判に文句言ってたんでもう本当に文句言ってたんですよ。	0
あんた降りてきて謝りなさいみたいなこと言ったらしいんですよ。	0
コーチから教えを受けて勝った	0
でもやっぱ金額が金額だからあれね。	0
あれ負けてももらえるの？	0
負けたら半分	0
準優勝準優勝でも錦織君でも1億ぐらいをもらってるんでしょあれ？	0
もらえるわよ。	0
そうだよねテニスはテニスのだから結局そうスポーツ界のナンバーワン日本人のナンバーワンは結局錦織だって。去年だって。うん。	0
錦織？あ、本当？	0
入ってる	0
あのほらすごいあのコマーシャルあの人はすごい。あの CM 料で稼いでるからね	3
大坂なおみもすごいらしいですよこれから	5
今はコマーシャルなんかないもんね今んとこね。今日本でやってない。	3
やってる？日清か。	3
いやでも日清でなんかやってるけど	3
今日の新聞にね日清のカップラーメンがこうあってなんで関係あるのかなって思ったらここに日清って書いてあるのマークを、そう。	0
３社４社くらいあるんでしょ？	3
ラケットもそうだもんね一応は。市販の普通の使ってるけど一応契約はあのスポンサー契約はヨネックス	3
そしてシチズンかセイコーでしょ？だから試合中も時計してたね	3
だから４社だか３社でスポンサー料が1億何千万って。	3
でもまあ来年から１０倍ぐらい1０何憶になるだろうって。	5
だから１００億くらい稼いじゃう、まごまごする	5
グランドスラム２勝ぐらいしてさ、その他小さい１００の試合とか１０００の試合勝つから。	5
ちょっとあれ聞きたいんだけどあのオリンピックでさ出るって言ったじゃない？大阪なおみ。	5
ちょっと向こうの今回のあの決勝で当たったあの子出るのかなアメリカ代表として。	5
アメリカって意外とねプロが出ないときがあるんだよねオリンピックはね。野球かなんかそうだけど。	3
あれってなんだろうね。あ、出たくないって言ってたかもしれないですよあのあの	0
出たくないって言ってるの？	3
自分で選べるんじゃないですかあれ。	3
錦織くんは前ほら銅メダル取った時も自分で出るって言うから出たんで。	0
出たくないって人がいるらしいオリンピックなんかね。	3
あの松山もそうでしたよね、ゴルフでね、出たくないって。	0
やっぱ体調とかも管理しないといけないからスポーツはね	3
あるでしょう。やっぱり錦織にしたってもうあのだからみんなやっぱ怪我しちゃうんですよね。	3
なんか話違うけど大谷もねテレビでやってますよね。	3
手術するとかね、大変ね。	5
あの子はいいですよね身長もあってもうかっこいいしねもう本当に	3
ボーイッシュでね。ボーイッシュでいい男、イケメンじゃないけどなんかボーイッシュで可愛いよね。	3
東北出身みたいですよね	3
だってあのリーグで４割２分かなんか打ってるんでしょ？今。	3
すごいよ４割超えるって。	3
２割８分くらいじゃないかな？	3
何が？打率？	3
いやいや４割いくつ。今。	3
あの打率。	3
今月か？今月ってことか。そうだね。トータルじゃあれか。トータルじゃね。	3
ただここのところすごい打ってるから。	3
ただやっぱり手術で来年一年はダメだってなあやっぱり。	5
あとなんかスポーツ関係で相撲のなんか詳しくない、あのなんだっけあのあの	3
横綱で、そうそうなんかどうですか。大丈夫ですか？	3
稀勢の里？	3
稀勢の里ずっと応援してたのね私も。	4
大好きでずっと応援してやっとなったらもう今三勝してるけど、なんとかかんとかってもうね昨日も今日も危うくってねもう本当にそうですね。	2
だからさ初日だけだよね。昨日も今日もねその前もね危なかった。	2
2日目なんかな引き落としだよね土俵際でやっと残って。	2
そうそう萩原って名前。名前はね苗字が。	3
一緒ですか？ルーツ一緒ですか？	3
いやいやルーツは違います。	3
どうなんでしょうね勝ちますかね	5
どうかねえあの	5
どうだろうあのねスポーツスポーツ新聞には全然出てなかったけども。	2
後援会は五日までしか抑えてなかった席を。普通横綱の後援会つったら全部15日抑えるんですよみんな後援会がタニマチが。今回は５日しか抑えてない。	3
それでもう裏から入ってきてだからだからだからもう最初の5日が	2
まだ顔がしまってないもん。	3
５日が勝負だったんじゃない？これが１勝４敗とかだったら引退でだから最初の５日間しか抑えなかった、後援会は。	2
じゃあ今日があれね。すごい見所がね大変なんだ、今日はね。	5
今日勝つか負けるかでね負けだすと負けちゃうって感じもあるしね今日勝てば頑張れるって感じもあるしね	5
ただ最近はとにかく平成生まれのあれがあの２世っていうか子供っていうかあれが多いよね、日本人で。	3
高安だって御嶽海もみんなフィリピンでしょ？	3
萩原さんあれはどうした？大鵬の孫。	3
あれはまだ３段目から４段目？	3
ああ孫。そうそうそう。	3
あと栃ノ心はどうした？俺見てないんだよ栃ノ心。	2
栃ノ心は昨日負けた。	0
栃ノ心昨日負けましたよね。昨日負けましたよ。	0
２勝１敗だけど昨日はたき込みで負けて貴景勝に	2
とにかくもうみんなケンブリッジとかみんなそうそうそう。	3
スポーツ選手そうそう。バレーだってバスケだってみんな春高バレーから出てあれしてんのみんな肌の色が違うよな。	3
あとあと短距離のさ、いるじゃないハーフ。あれいい男だね。	3
ケンブリッジっていうの？日本の？	3
飛鳥そうそう。あれいいね。	3
ケンブリッジ飛鳥	3
サッカーでもいるしなでしこサッカーでもいるしやっぱ二世は外国のあのあれはスポーツのあれが違うんですよ。	3
身体能力がね違うね。まず体がでかくなって、でやっぱり大きいですよねあの外国人の人は。	3
あの標準何て言うのかしら何気ないことを話そうとすると結構大変だったんで、	0
でもみんななんかそんなふうなんで印象はどうですかって言われると余計何もなかったような気がして	3
かえって言いたいことを言うって言うのもなんかなとかそういうのがあって結構あの会話って楽しいもんだろうけどそうでもなかったですね。	0
あとやっぱりあのさっきも出たんですけど仕事がちょっとやめ前はね結構あの通勤とか通勤ラッシュとかで遠いとこまで仕事行ったんですけど	0
仕事がやめてもう中央区なんか特に私の住んでるとこなんかはバスの方が全然便利なんでバスか自転車で	3
今回もあの８時４５分に来るのはバスなんかとてもじゃないけど	3
あの不定期だと思ってもあの地下鉄買ったんですけどもうそのラッシュのこと。	0
最初はもう本当に命がけで来たらもうホッとしたりしてたんですよ。	0
で、あのーやっぱりその通勤するっていうのも年取るとすごい集中して動かないと事故が起きるっていう、なんかやっぱ頭使うんで前なんかスースー反射的に行ってたことがすごくあの	3
ああ年取ったなあと確認しました。	3
でも皆さん常識人で立派な方ばかりだなーとかあの思ってあのそういう方とお知り合いになって良かったなと思います。	3
感想って言ってもあの袖すり合うも何かの縁じゃないですけども皆さんとこうやって知り合えてこれもいいことだなあと。	3
最初のうちは億劫かなと思ってたんですけどもそのうちああこうやってあれするのもちょうど時間つぶしって言ったら失礼だけどもこうやってお話したりなんかしてちょうど午前中に一週間にいっぺんちょうどいい気分転換だなあって思ったんですけど	4
最初のうちは本当あの露木さんじゃないけど一週間早いって言ってたけど本当一週間早くて、そのうちも終わってみれば3ヶ月もやっぱり早かったですね。	4
でもこれはなんかすごくいい機会があったなと思ってまたこういうことがあったらまた参加してもいいかなっていうような気持ちになってます。	3
4ヶ月は長いようでなんか早くその体、体調健康管理の方がすっごい気になりましたなんか休んではいけないっていう頭があったので	4
これであと一回で終わると思うとほっとしてるって言うのが正直な気持ちです	3
まあ楽しい、楽しかったです。	4
良かったですね	3
大変有意義で過ごしてきました	4
それと先ほど言ったテーマを上げて話をするってのは私も賛成です。	3
そうなんかになっちゃうとねなんかあれしちゃうから	3
同じ先輩後輩だとは思わなかったですね、浅沼さん。	0
びっくりだね。	3
私もあっという間っていうか過ぎてみれば早かったですね4ヶ月っていうのは	3
あの皆さんと楽しくお話しできて私も良かったです	4
やっぱり私もあの通勤が朝一番なのであのラッシュにはちょっと堪えました	4
だけどそうですねやっぱ向こうから来ると今露木さんも１台か２台見送るって言ったけど、乗れない？	3
見送りはしないんですけどぎゅうぎゅうですね	3
飯田橋が混んでる	3
すごい混んでる飯田橋はもう	3
どっから乗るんですかどっから乗るんですか？	3
本郷から？	3
いや色々ある。色々ね。	3
色々な来方してたんですか？	4
今はねそうそう。	3
今はね大江戸線で仲御徒町出るの。	3
それとね銀座線でね日本橋ね。	3
そうすると意外とね電車空いてるんだよね。	3
そうだ大江戸線なら空いてるのかわかんないね。	3
大江戸線は空いてますよ飯田橋あるけど	3
逆逆だから	3
あのね後楽園で今朝あの乗るときこう東京の方、方面行はぎちぎちなんだけど、逆方面は	3
だから最初ねあの春日から大手町までいったわけ、	0
それで東西線かそれでやったらちょっと混んでるからさ毎回変えてみたんだけどそう、それから今度は神保町から何線だあれは	4
都営ですか？	3
都営じゃない。	3
あれはね営団。半蔵門か。	3
半蔵門でまた乗り換えてね。	3
半蔵門線、半蔵門線だとそこまで来る	3
日本橋来てるからね	3
すると今の大江戸線でちょっとまた戻っちゃう、なんていうの奥に行っちゃうんだけどね御徒町はね反対側なっちゃうんだけど、乗り換えいいんですよねあそこはね。銀座線ね。	3
銀座線は混んでないですか	3
銀座線はね浅草が発でしょ？だからそんなに混んでないと思ったけどやっぱりね８時ね	3
そうだなあ8時頃から混み始めてねそれでただあるんだよ駅が	3
飯田橋まで歩いてるの？	3
駅からすぐなんです	3
神田神田でしょ。末広町でしょ？	3
飯田橋と後楽園の間ちょうど間ぐらいなのでだから後楽園行ってもいいし飯田橋行ってもいいんですけどね	3
でも深く潜らなくていいわね。	3
銀座線は深く潜らなくて地下鉄ね	3
うんそんな深くない。もう銀座線って浅いから。	3
うん。一番浅くていいわね。	3
浅沼さん色んな所歩いてるんだ。あの来てるんだ。その来方がね学習してるんだ。	4
通勤の来方いろいろ考え色々楽しんでるのね来方ひとつでもね。	4
でもなんか余裕あるわね。	3
もう余裕ない、そういう。	3
だって回ったらどれくらい時間かかるかとかそっちばっか心配ですごく、そっか。	3
きっとね時間に余裕もって朝出てるんでしょ。	4
いや	3
違う。早く出るのよねきっとね。	4
いやそんなことないけどさ。	3
何時ごろかなああれ。	3
俺コーヒー飲んでくるんだよ。コーヒーショップで	4
あ、コーヒー飲んでくるの？	4
それでそれから来るから。	4
私たちはもういつも逆算してねもうそうですよ	4
でもうこれだと思ったらもうそのコースだけで	3
それではね混むよ。	3
僕なんか８時１０分過ぎくらいだもん。出てくるのが。	3
私８時に出てねここに着くのは半には着いてますよ。いつも。	4
日本橋もいつ工事終わるのかな。わかりづらくてね。あれね。	5
あの高島屋が今度の２５日？	5
今休んでないよね	3
休んでないけども	3
やってますよ	3
隣にほら高いタワービルが建ったでしょ	3
まあ日本橋変わりましたよね	3
このビルからしたってねすごい変わりましたよね。	3
でも初めてここへ来てこの何だコレド	3
コレド来たのがどこにあるかもわかんなくて	0
ここは分かってたしコレド室町もあるしね、ちょっと先のね。	3
ここはもう白木屋の時は火事になったし	0
ここでした？白木屋。	0
東急じゃなくって？	3
ここです。そうですここが白木屋です。	0
東急	3
東急、東急。	3
白木屋から東急になって。	0
白木屋の火事が知ってるんですか	0
いやいやいやあの知らないですよ。	3
知らない話でいつ火事になったかが知らないからごめんなさいお若いのは知ってるんですけど	3
なんかねスカートでねあのあれからあれが良くなくてねそういう話は聞いたことあるけど	0
いやスカートじゃなくてね着ものだってねみんなあれだって言ってた。	0
そうそうそうそうそうそうあのはしごはしご降りる時に、はしご手離してこうそうあれしてそれでみんな落っこちて死んじゃって、それからパンティが履くようになったって。	0
それが青学的ないい会話	3
青山通りが懐かしいわ	3
白木屋の時はよく行ったよ。	0
まだ白木屋ね、屋号が。	0
あれ京都、京都から来たんじゃないか？	0
大阪と京都な。	0
みんなそうだよね関西だよね。	0
高島屋だけかな？	0
あ、松坂屋だけか、関東は。	0
松坂屋も関西から来た、関西から来た。	0
三越はもう三越はもう日本橋。	0
あそこは江戸時代から越後屋で。	0
関西か。三越か。もうこっちからね。こっちだよねあの越後屋っていってね。	0
だから松坂屋は名古屋だったんですか？	0
やっぱり関東？あれは関東？京都？ああ。	0
だったと思ったんだよな	0
あとまだ有楽町のそごうなんてのは関西だしね。そごうはね。	0
松屋、松屋か。松屋はあれでしょう関東でしょう。	0
ね、松屋はね。あれ銀座の松屋はもうなくなっちゃったでしょう？銀座の松屋。	0
あれ？松屋はまだあったっけ？	0
あ、松坂屋がなくなったんだ。	0
ね、変わったんだね。松屋はあるわ松屋はある。	3
いやいやまだまだありますあります。	3
いやありますよ	3
リニューアルしてそうそうそう松坂屋はなんか違う	0
あそこ松坂屋じゃなかったの？松屋なの？	0
ない？	3
じゃあ上野は松坂屋あるわね？	3
じゃあこっちは松屋だったの？	3
名前もあるみたいだけど	3
そうだ松屋はねよくあそこのトイレ行ったんだよ。綺麗だから。うん松屋。	0
どこですか	0
行ったんですか？	0
いやいや松坂屋	0
ないない	3
ないないない	3
上野は松坂屋ある	3
あるあるある	3
そうそう松屋はありますけど松坂屋は	3
そう銀座5丁目か6丁目辺りにそれが今すごいビルの中に松坂屋があるようなことないよっていったけど名前はないですよね	3
一度入ったんですけどねなんかだだっ広くて途中でやめてきた。	0
あの屋上かなんかが綺麗みたい。	3
だから銀座には松屋と松坂屋があったんです。	0
で、松坂屋が銀座シックスになって	0
それでプランタンもなくなって	0
あ、プランタンない？今	3
ないない随分前に。ねえ。	0
随分前１年前くらいかなんかね。	0
でもなんか私あの筑波山が見えるのがすごい発見。	3
スカイツリーの後ろね、でなんか筑波山って言ってみんなそれが知ってるって事がすごいびっくりしてまさかと思ったら。	0
その後でなんか友達とちょっと会った時にその人もスカイツリーの脇に今日筑波山が見えたとかいう話してえーとか思ってそういう話題がずっとずっと続くんだなとすっごい衝撃だった。	0
もうそろそろお彼岸だし、お墓詣りなんかみんな近くにあるんですか？	3
いやうちは埼玉に。	3
でもまあ１時間くらいかかる。電車で。	3
芦澤さんは？	3
ないです	3
お墓はない	3
ないですね。	3
あの田舎に主人の田舎甲府で甲府には御両親が私はあの長野の方に両親が自分たちのはないです	3
そうするとあのよくあの山梨だとかそっちの旦那さんの方のお墓参りかなんか行くの？	4
あー最近はね年に一度ぐらいしか行かないです	4
ご両親はあれですか？まだ健在で？	3
じゃあそこにお墓があるわけですよね。	3
もうとっくにはい	0
もう年に１度くらいしか行かないですね。	4
芦澤さんなんかはご婦人の方はその親がいなくなるともうなんか田舎っていうか実家の方は遠のいちゃうでしょう？	3
行かないですねそうですねはいはいそうです	3
もう実際ないですけどねあの実家も	3
やっぱうちなんかでも家の女房なんかでももう親がいなくなっちゃうと兄弟いてもまあ兄弟が多いから仲の良い兄弟いるみたいなんだけど実家の方とはやっぱりだんだん遠のいて	3
親がいるみたいに接待してくれないだろうから	3
だけど散々こう親の面倒見るってまあ入院してすぐ１か月やそこらでね、母なんか3日で死んだくらいだから入院してあまり見なかったんですけども	0
それでも94だから月に1回ね、こう二泊三日で必ず母がこう休ませてあげようと思って行ってたんですね。	0
で近所に姉がいるもんですから未だに年に４、5回は実家に行って実家弟しかいないんですよ。	3
お嫁さんもらってないんで。	3
だから気軽気楽に行けるっていうのかしら。	3
実家行ってなんか取るときは取って、でもたいてい姉が全部用意してくれるのね。接待してくれるから。	3
姉と仲がいいもんだから。	3
ところがよく友達とか露木さん兄弟仲いいわねって弟の車で今回もお墓参り行くのでいつも弟の車に乗っけてもらって行くんですけどね。	4
まあ弟がいなきゃ姉の旦那さんに連れてってもらうんですけどね。	4
もう年にお彼岸はもちろん、お盆でしょ？あと命日も	4
なんかね４，５回	4
ちょっと旅行気分でね、楽しいですよね。	3
楽しいって変ですけどね。	3
ちょっとねあの環境がねいつもあれでちょっと変わるって気兼ねないのが一番ですよね	3
浅沼さんなんかどこにあるの？お墓は。	3
ああそういうあの四谷にあったんだけどね寺にね。	0
それが随分前だったんだけど。	0
昭和４７，４８年かなあ。そこをもうねたたんで改造して	0
あの所沢聖地霊園ってね西武でやったあそこへ作って今そこにありますみんなそこ入ってます。	3
僕も今、今でもっていうかうちも四谷ですよ。四谷。	3
信濃町のとこ。	3
あのお岩稲荷の側で。	3
なんか全部わあー。青山通りから宮前坂から随分縁があるなあ。	3
真ん中ね都心ですね四谷なんてね	3
あ、四谷にある？	3
まあ確かにね狭かった、墓がね。	0
まだ今四谷にあります。	3
ありますあります。お岩稲荷。	3
ただ昔とずいぶん景色が変わっちゃってこうちょうど坂の途中のとこにあったんだけど日テレやなんかがあったりして	0
あのーそんなに高いのはないけども今すっかりもう景色が見えなくなっちゃってみんな高いマンションやなんか建っちゃったりして	0
四谷に寺が多かったんだよね。	0
そうそうそうでも浅草って言われた余計供養が出来てるような気がする。ねえ、すごい。	3
だからね親父の方のあの必ずだから大概四谷へ行って四谷でお参りしてそれから浅草へ回って浅草のお袋のとこに	4
萩原さん下手すると宗旨も一緒じゃねえか。宗旨。	3
宗教も一緒じゃねえかなあ。	3
何宗だったか忘れたけど。	3
曹洞か。	3
俺のところ真言宗だよ。	3
私もあのねあの葬儀した時にあの主人が曹洞宗だったもんだから。	0
そしたら信濃町からあのお坊さんが来てくれたのね。	0
だからね曹洞宗かななんてそんなことないわね。	3
お寺いっぱいあるんだからね。	3
あれ法然か、法然だっけ。法然だね確か。	3
浅草浅草浅草のねどの辺ですか？	3
あああれあるよ寺が。	3
河童橋ちょっと入るとね西本願寺もあるしね。	3
あそこはまあ浄土真宗だけど。	3
あるでしょ？いっぱいお寺が。	3
多いですよねお寺が	3
かっぱ橋行ったことあります	0
結構ずっと歩くのね。あの距離あって楽しい。	3
そうするとねあれして四谷行って親父のとこお参りするでしょそれから今度おふくろの浅草行って今度帰りに必ずその	4
六区のほうへ出てってあの浅草の今半ですき焼きを食べると。	4
そうするといやいや商売やってたから一年に1度か2度だよ。	4
そうすると子供ながらにあの向こうの仲居さんが作ってくれた綺麗なの見てそれで喜んで走り回る子供だった	0
今半って食べたことないな。	0
俺は萩原さんさドジョウやあるじゃない？あそこで食べたくらいよ。	0
駒形ですか？	3
駒形の方もどじょうやじゃない？駒形	3
あれ浅草だよね。	3
歩いて近いとこ。	3
あの川沿いにもう一個あるじゃない？	3
あれなんだっけ河西屋？	3
あの隅田川沿いにある今４，５階立てのビルになって、なんだっけなあれ。	3
あそこも飯食った。	0
僕もドジョウやってるとドジョウへ行くのは大体高橋の方のドジョウや。	4
清澄白河。	3
門前仲町とかもドジョウじゃなかった？	3
それから森下の(不明）で馬肉屋	3
お墓も立派だからね。	3
馬肉がうまいよね萩原さんね。	3
まあイノシシもうまいですけどね。	3
あれもうまいよなクジラな。クジラの刺身。	3
クジラ屋ってあったじゃん渋谷に、	0
今ある？	3
クジラ、ああ。クジラ屋渋谷、渋谷。今はないです無いです無くなっちゃった。	0
あそこも学生時代よく行ったんですクジラ屋は。	0
(不明）ああよく行ったよねクジラ屋。	0
昔はねクジラはもう普通に食べてましたよね。	0
しょうが焼きにしたりしてね。	0
だから今みたいに豚の生姜焼きじゃなくて鯨の生姜焼きっていうのちょっとつけといてねで生姜焼きだったけどクジラは安かったんでしょうねすごくね。	0
だって家で出るくらいだから相当安かったんだと思うけど	0
今なんかね高いですもんね。	3
私は田舎だったんで泥水みたいなとこにドジョウがいるんですよ。	0
それをこう捕まえたりしてるからもう大人になってそのどじょう食べたいと思わないわけ。	3
土の中にいるのドジョウって田舎は。	3
子供の時食べ過ぎるとね大人なって食べた鯨なんか全然買ってまで食べたいと思わない	3
ドジョウは田んぼやなんかのあぜ道なんかいますよね。	3
何か特に汚いとこにいたのでそして子供私でも子供でそれを掴むので遊んでたから	0
それを食べたいなんてもう思わない	3
でもうまかったんだよな。あれドジョウ屋で。	0
でもね美味しく作ると思うのねだけど食べたいなんてうなぎは食べたいけど。	3
柳川鍋にして食べ柳川で、鯉こくも頼んで鯉こくも頼んで	0
萩原さんあれやたらとさごぼうが山盛りにしてあるんだよな。	0
あれはまいっちゃうよな。	0
それで、ドジョウなんて5，6匹しかいねえんだ。	0
それで何年前かなえっと30年位前かな30年前にあの魚橋でそのドジョウを見たんですよ。	0
そしたらもうすごいの。	0
あの腹を割ったら虫だらけで。	0
で、なんだってこれっつったら今もうみんな朝鮮やなんかから来て、もう日本はほら農薬やなんかでいないから。	0
日本のはもう綺麗だったんだって。	0
それからですよ一口も俺口に入れない。	4
行きたいとも思わないし、さあ皆行こうかって言ったら俺はダメ行かないって言って。	3
あれ見たらね。	3
でもほんと60年前ぐらいだとね60年もうちょっと60年ぐらい前はねドジョウ屋さんっていうのがあったの街に。	0
魚屋さんとは別にうなぎとかどじょうとかなんかしじみなんかも一緒に売ってるんだけど、	0
そういうところでねこうザルに一杯買ってきてね、自分ちでねあの柳川あのあれしましたよ。ごぼうとね。	0
あの母が裂くんだか裂いてもらうんだか知らないけど、そんでどじょう鍋にして卵でといでね、それはね外で食べたことはないけど家では食べてましたよ。	0
なんか年に何回も食べてたわね。	0
小さかったから食べるのは大きいんでしょうね。	0
捕まえたのが小さいからね泥の中でそればっかり覚えてたね。	0
あの河岸で見てあれを見たらもうびっくりしちゃったよ。	0
こんなの食ってるのかと思って好き好んで食うことない。もう見たらうん。	0
そんなの聞いちゃうともう最も一人だからねもう食べ行った方がいいと思ってるけども、食べにも行けないわねそれじゃあもうね。	3
みんなそれ使ってるんですから。	3
もうドジョウ辞めた方がいい。	3
あとやっぱり肉は生肉はやめたほうがいいですね	3
最近最近ないなあそういえばなあ。	3
俺なんかあの朝鮮料理でユッケ？ユッケ？あれ大好きだったんだよ。	0
それとクジラの刺身と馬肉と。	0
生が最高。	0
でもほらお魚でもなんか虫がね胃の中に入ってるとかね貝とかね	3
今の文京区のあれに出てるわね。	3
あのなんだっけあきなんだっけ、あ、それのねあれが出てるからってあの貼ってありますね今文京区のあれには気をつけようって	3
そういえば牛刺しもないなあ。牛の刺身。	3
10年前くらいは売ってたんだけどなあ。	0
哺乳類の油は人間の体温で溶けないから	3
そうなんですよ。だからあのあの生で食べても消化しないよくない。	3
魚の油は人間の体温で35度ぐらいで溶けるんだけど	3
哺乳類の肉は油は溶けないから必ずやっぱり火入れないとそう	3
人間が合わないんですよね。	3
やっぱり人間は本来狩猟民族じゃないから	3
そういえば萩原さんさ昨日ささんまかあれを丸焼きして飯が出たんだけどさ、さんまもなんか食べてるとなんか昔のがうまいような感じするけどなーなんだろなー	2
ああそう。でも今のサンマはまだ出始めでうまいでしょ？	2
うんまあ。	3
初めて食べたからうまかったけど。	2
さんまはやっぱさんまもやっぱり出始めだと	3
だんだんだんだん最後の方にいくと痩せ細ってくるけどもさんまは出始めの方がうまいから	3
ねえ、さんまは３，４回は食べるわね秋に。	4
この間買ってあれしたら焼きすぎて美味しくなくなっちゃってああ失敗したって。	2
大根おろしたっぷりを擦ってねあれしたらもう焼きすぎちゃって。	2
半生じゃないけども身がほくほくしてるとこであれしないとちょっとなんかやってたらもう真っ黒なっちゃって	2
お腹とかも食べるの	3
いや私ねあの魚好きなんだけど内臓好きなのね	3
あん肝とか魚の内臓は大好きなのねあの肉が食べれない代わりに。	3
だけどねあのねなんでまだねこうわかるんですよ。	3
こうおろすと自分でおろすとポロッと取れる時とちょっとこんなチャッとしちゃうときともうだめね。	3
内臓そのままにして焼くけどもそのままそっと食べないでおく内臓食べないですね今ね。	3
食べる？	3
昨日さ内臓ね開いたらさ、まあ俺背中からこうぱって２つに割っちゃうんだけど、そしたらまだ血が赤いのが出てんだよな。	2
なんだあいつちゃんと焼いたのかと思ってさもう焼いたのかって聞いたらさ焼いたって言われてあの赤いの見たらね	2
さんまのあれはね綿はね昔は食べたんだけど。	0
あの血合いっていうところありますよね？あれは食べちゃいけないの？	3
血合いはねあれ最高にいいんですよ。栄養もあるし。血合いは上手い。	3
焼き過ぎたらね美味しくないしねちょっとあれだとこっち側残ってんのも嫌だしね難しいよね。	3
あの粕漬けみたいにするんですよ味噌漬けの粕。	3
そうするとね血合いをね食べたくなるんだけど血合いは食べちゃいけないかなと思っていいんですか？	3
いやいやいや血合いが一番うまいんだよな。	3
いいんじゃない？鉄分があって	3
血合いはもう栄養が。栄養は血合いの方が	3
私は晴海2丁目です	3
皆さんこちらの私はあの文京区本郷菊坂です	3
文京区のシルバーから参りました	3
皆さん中央区の方ですねたまたま	3
うん	3
はい	3
自分はね火、水、木、金と築地の場内	3
新聞配達８時から４５分ぐらいなんですけど６０部	3
お店に配るんですよね。	3
それシルバーの仕事として？	3
シルバーの仕事で	3
まあこのぐらいのこれを広げたような新聞ですね	3
だからペラペラなの	3
60店舗をずっとだから	3
毎日ですかああああそうかそれで今日	4
いやだから火水木金と。	3
だけど水曜日は休みが多いから貸しはね。	3
それで今日は休みで万歩計見ると家から出て帰り帰り着くと約5000歩ぐらい	3
散歩するんですけどだいたい5000歩それから多い時で１２０００歩とかね結構歩くのはやってます。	3
測ったことないからわかんないんですけど仕事でお掃除の仕事を1件2件3件やってるんです。	3
だから結構いやちょこちょこ歩くからそんなに歩数はいってないと思うんですよね。	3
携帯お持ちじゃないんですか？	3
自分はね土日月と別のとこでシルバーじゃないんですけどスーパーマーケットの納品口で朝6時から夕方3時まで仕事してんだけど	3
出て帰るまで見ると２万５，６千歩になってますね。	3
おいくつですか？	3
おいくつ？	3
僕？僕昭和１７年。７５歳。	3
私13年だからもう今年の11月で80になります	5
もう８０ですよ、もうやんなった。	3
でもお膝とか腰とかその辺は丈夫なんですね	3
あのね違うんですよ去年まではもうバリバリ働いてたんですシルバーなんか行かないでで両足を	0
シルバー以外のお仕事をされてたんですか	0
軟骨が減っちゃって人口の間接入れてるんです。	3
それが去年の５月に手術して普通に歩けるように1年かかりました	4
ないでしょ？	3
1日の労働時間がそれほど長くしたくないとか	3
一週間のあの内に２，３回に抑えたいとか選んでると見つからなくなっちゃうんです。	3
選んでみると、あ、これは女の人は無理ですとか年がいってるから無理ですとか	0
それでもういいやと思って普通の一般の友達の紹介とかそういうので仕事してます	3
今日ね朝ねここへ来るときにバス停でバス待ってたら後ろの方のおばさんに話しかけられて	2
えっと私は一仕事してきたんですって言うんですよ。	2
話聞くと毎日週五日くらいかな。	2
毎日朝一時間だけ仕事を掃除の仕事らしいんだけど、一時間だけ。	4
で、１１００円もらってるとかいう話してて	2
それはシルバー人材センターの紹介じゃなくって自宅にあのポスト、ポスティングが来て	0
それに応募してやってるんだけど会社の方は会社の方で近くの人を短時間使いたいっちゅうニーズがあるみたいでだからそんな都合でやってるんだって言ってました。	2
もう１年間やってるって。	2
でもその結局働く方としては短時間を働きたいのか長時間働きたいたくさん働きたいのか人によりけりで違うわけですよねそこはね。	3
僕明日はもう2時から今度はじゃぶ池の説明会行かなきゃいけない。	5
夏場、７月から２ヶ月くらい。	5
じゃぶ池ってどこにあるんですか？	3
じゃぶ池ってなんですか？	3
じゃぶ池って公園にね	3
じゃぶじゃぶ池ね。	3
僕は鉄砲洲公園のね。	3
あの見張りですよね。	3
幼稚園。小学校入るともうダメなんですよ	3
見守り隊みたいな感じでね。	3
私年に一回しかやらない。	4
動くのが苦にならないんですねきっとね	3
やっぱりね健康であればやってたほうがいいですね。	3
自分もなんかね家にいるともうおそらく朝から飲んじゃうと思うんですよね。	3
そうするともう早死にですよね。	5
だからやっぱり	3
ろくでもないからだからやっぱり出歩いたり。	3
私気になるのは一番気になるのは膝ですね。	3
まあ一応あの歩けるししゃがめるんだけど例えば風呂の掃除するでしょ。	3
こうしゃがんで。	3
でこう膝を折り曲げてやりますよね。	3
そしたらそこから立ち上がるとき一苦労	3
でも私も一回片方膝変形膝間接症っていうのやってるのでもう正座はしちゃいけませんって言われてるんですけど、あの水を抜いてヒアルロン酸注射してそれでやってるんですけど	4
僕あれ昔ですね会社勤めしてるときはまったくその正座はできなかったですよ。曲がらなくなってね。	0
で、これはまずいと思って寝る前に無理やり正座してちょっと数数えて、それで寝る習慣づけたら最近正座できるようになってきたんですよ。	4
じゃあ傷まってないんですね。壊れてないんですね膝はね。	3
私はもう壊れてるって言われました。	0
だから正座しちゃいけないって。	3
壊れてないんでしょうねたぶんね。	3
まあ筋肉筋肉の問題と骨の問題と違うからね	3
だけど僕時折正座の方が楽な時もありますよね	3
ああいう感じですか？そうでもないんですか？	3
ああそういうのじゃない、ええ。	3
だけど一日何回か正座したりなんかしてますね。	4
朝ラジオ体操えっと水木金と	3
あの土日月はほら朝早いからできないからだから水木金とラジオ体操やって	3
ラジオ体操はあれやるとほんと結構運動になってますね	4
だからあのねまともにやると最初のやり始めは痛いしやっぱりそれやってるうちにだんだんあれせんでそうそう	4
仲間もねやっぱりやらないとやっぱり来た方がいいな言ってますよね。	3
しかしあのNHK のテレビ体操見ているとああいう風に動け動けばいいなと思いますよね	3
いやいやあの人たちはもうとてもじゃないけど。	3
でもね、ねえプロだから。	3
でもね集団でやらないとできないんですよ。	3
一人でねラジオ体操やろうなんてのは無理ですよ。	3
ほんと仲間とやるとねだいぶ良いんですよ。	3
だから鉄砲洲とか鉄砲洲公園ジャブ池もあるし広場もあるからそこでずっとやってんですよね。	4
朝早いんでしょ？	3
朝６時半からですよ、はい。	3
だって6時半ですよね体操。	3
あれに合わせてやるんですよね。そう、うん。	3
それっていうのはどこでどの地区はどこでやってるっていうのは広報かなんかに出てる？	3
結構ありますよ浜町でもやってるし、あ、晴海にもあるんじゃないですか	3
佃のあのなんていったけあそこの公園は	3
佃の公園	3
あの勝どきの公園はやってない？	3
勝どきはねちょっとわかんないですけど晴海のあのなんだっけ佃の赤い橋	3
は知らないすかあそこのそばの公園でやってますやってますよ確か	3
朝６時半からあるんだ。	3
自分の家でテレビの前でやったらいいんじゃないですか	3
でも近くにあると思いますよなんか	3
近くに敬老館があって、その敬老館行ったらもうやってますよ。	3
よく町の掲示板に貼ってありますよ家の方は	3
あそこあれ区民館のとこでやってないかね。	3
いや知らない見たことない。	0
大体そんなに朝早くに出ていかないから。	3
あそこの勝どきのね何とかホームとかいうとこに行けばなんていうかグループで入ればいいんですけどなかなか行く機会がなくて	3
私もやっぱり区のそういうスポーツセンターで申し込んだんですけど。たいなんていうか体調も調べて大丈夫ですってあのシビックセンターの。１回しかいかなかった。もういいやとか思って。	0
あと敬老館でほらカラオケだとか色々やってんじゃないですか	3
僕はこの前囲碁のパソコンゲームをやった。	0
パソコンゲームに行くんですけど。	3
なんか私がほら本郷のあれですから勝どきにお仕事で年に一度行くと	4
高層ビルばっかりでしょう。	3
だから普通の人どこに住んでるのかなって思ってたんですけど。	3
あんまり駅からすぐトリトンスクエアへ行っちゃうから	3
ないですか？やっぱり。	3
それはもうなくなった、なくなった。	0
だから日曜日になると子供たちがいっぱい集まってきますよね。	3
あのトリトンスクエアの広場なんかお祭りみたいのやってて。	3
だからこの辺のマンションにこんなにちっちゃなお子さんがいっぱいいるんだなぁと思って。	3
普段は会社員ばっかりでしょ昼間ね。	3
結局新しいマンションができると新しい若い人が入ってくるんですよね	3
だけどああいったマンション若い人買えるからすごいよね。	3
うちのだって都営なんかもう年寄りばっかりですよ。	3
だって自分のガキの頃は晴海であそこでハゼ釣りやってたんだから	0
はいあの花火やったでしょ東京湾のあそこんとこはセスナの飛行場だったんです。我々の、そう。	0
そうらしいですね昔飛行場だったらしいですね。	0
あの晴海の島っていうのは。	3
そのころあの自分たちあの港から歩いてハゼ釣りなんか行ったりして遊んでましたよ。	0
じゃあずっと土地で育って	3
自分はそう入船町から入船から港に移ったんですけど	0
私も生まれたとこに住んでるんでもうずーっとあの本郷菊坂で生まれそこで生まれて一旦ちょっと出ましたけどまた	4
ずーっと小さいころから？	0
私は浅草に住んでてそれで結婚して勝どきに来たそれで勝どきに来てからもう50年ぐらい経つんですけど	4
じゃあ長いですよねもうね。	3
でもなんか生まれたとこだと同級生がいっぱいいるんですよ今だに。	3
だから道歩いてると小学校の同級生にしょっちゅう会うんですよ結構本郷界隈	3
あーなんかねすごく多いんですうちの小学校。	3
１０何人同じ文京区本郷って住所でみんな引っ越さないのかしらと	3
女の人はね引っ越してもまた親のとこ戻ってきて、でなんていうんでしょう表札二つ親の表札とやったりして。	0
だからよく見かけるんですよ昔の人。	3
私はもう就職してこっちへ出てきた口なんで	4
どちらから	3
最初は千葉	3
で岡山の方へ行って千葉へ行ってで晴海へきて晴海が３５年か６年ですからね	0
だからまあ晴海なんかで昔から知ってる人は皆無ですよね。いない。	3
全くいない。	3
で、まあ同窓会で帰るって言ったら田舎の方で同窓会はやると。	4
高知ってお酒が強いんじゃないですか？	3
そうなんですねえ。	2
だから平均寿命もだいぶ短いらしいですけどね。	3
うちの次女のお婿さんが愛媛県です。	3
愛媛の人なんかはあまりそんなに飲んだりしないようですよ。	3
でもずっと同じとこにいるとなんかすごい昔から同じとこかまああのちょっと市川に住んで30年ぐらい住んでたんですけど、	0
また戻るいや結婚した時に市川に行って、でまた戻ってきて今また生まれたところにいるのでもうそこの2箇所しか	4
だからあんまり動いてないので	4
で皆さん東京出身	3
そうですね。３人そうですね。わたしだけ違うけど。	3
親は鹿児島ですけど	3
私も親、親は仙台です。	3
文京区なんかだと緑、緑は結構多いんじゃないですか？	3
多いです本当に。	3
だからねあのさっき言いましたように東大の中もすごいんですよ	3
だから本当に本郷通り一本入ったらもう車の音もしないし木がいっぱいで、なんかそこ歩いてると森林浴してるみたいですごいいいですよ。	3
でそこずーっと不忍池も通って上野行ったら上野もまたすごい木いっぱいあってあの散歩はすごくいいですよ。	3
僕なんかもう暇なときはあれですよ。あの晴海から築地まで歩いて地下鉄の日比谷線に乗って上野まで行って、上野で降りて、でまた歩いてってことやったりしますけどね。	4
ああ行かれます？	3
上野はなんかいろんなイベントもあるし美術館もいっぱいあるし	3
退屈しないですね	3
ほんと木がいっぱいだからとっても気持ちがいいです	3
今あの交通網が発達してるからどこでも行けていいですよね。	3
私たち割と便利なとこに住んでるなと思って。	3
まだ母親が生きてるもんでしょっちゅう行ってたんですけど	0
それで思ったのは田舎で散歩するでしょ？	3
そうするとあのもうちょっと歩いたらもう本当の田舎と言うか建物が何もない畑になっちゃうんですよ。ちょっと歩くと。北に	3
ちょっと歩いてそうするとすぐ田んぼが広がってる。	3
でこっちへ行ってももう１０分もだからまだ町の大きさがそんなに大きくないわけですよね。	3
ちょっと行くともう田舎になる。	3
それに比べると今日はもう本当にどこまで歩いてもあの	3
建物があるでしょう	3
意外と緑がね多いですもんね東京都ってね	3
でも私ね市川に住んでた時市川のが緑少なかったですよ	0
なんか新興住宅地って言うかなあのなんか開拓したとこに家がいっぱいあるようなイメージであのあんまりこうそのお家のねお庭の中にはいっぱいあるけれど、なんかあんまりそういう緑のないような印象がありました。	0
晴海なんか緑少ないでしょうね。	3
なんかね私は私のことばっかりになっちゃうけど、本郷で生まれて結婚していったら市川田舎だと思って、	0
そしたらあのなんか地域のお祭りとか盆踊りとかもあんまり盛んじゃないなかったんですよ私が行った市川の界隈は。	0
だから季節の風物詩があんまりなくてでもなんていうか感じられないそういうものが。	0
でむしろこの文京区本郷の結構もっと人口がいっぱいいるとこの方がお祭りだとか何だとかすごいみんな一生懸命やるし	3
それから色んな神社で色んな事やるし、なんか東京と田舎のイメージが逆。	3
市川行ったらもうちょっと自然が多くてもっとそういうもんかなと思ってたら逆だった。	0
木もあんまりなかったし。	0
新興住宅だから結局有志が集まらないんじゃないですか？	3
そういうこともあるかもしれない。昔っからの人とかね。	3
やっぱり昔からね、もうあれお祭りですよね。佃。	3
そうなんかちょこっと公園で花火大会とかあっても終わったらみんなフッて終わりとか言うから、	3
やっぱ東京の人のがそういうの好きなのかしらってお祭り騒ぎっていうか。	3
まあ最近はなくなってきたけど。	4
何しろ田舎と東京と比較したらそりゃもう人口密度密度が違うからあの東京へきてパッと見たら田舎の人は驚きますよね。人人人人って	3
それってよく聞きますけど本当に驚くんですかね？そんなに。	3
驚きますよそりゃ。	3
なんかイベントをやるともう人がわんさか集まるでしょ東京	3
田舎なんかやったってほとんど人が集まらなかったりするわけだから。	3
でもなんか地元同士でそういうなんかねお祭りとか熱心にやってるのかなーってこう想像してたんだけど	3
市川は私がいたところは全然そうじゃなかった。	0
限界集落みたいな、限界集落になりつつある。	4
でも皆さんお元気でお仕事されてるから素晴らしいですね	3
もう大体６０過ぎると格差が出てきますよね。	3
私と同い年でも死んだ人はたくさんいますし。	0
ほんとだんだんだんだん減ってきてる	4
だからね毎年小学校のねクラス会っていうのは毎年やってるんですよ。	4
そうするとまあ１５．６人が出てきて	4
今年も元気だったつってねまた来年つって	4
私たちも１5、6人なんですけど毎年同じところでやるんですけどね。	4
小学校の小学校の時の同窓会は行ってるんですずっと。	4
だけどみんな亡くなってきちゃってもう去年で二人もいなくなっちゃって	4
意外と女は生き延びてるんです。	3
私も去年、ああ去年っていうか今年の初め同級生、男の人の同級生亡くなってみんなでお墓参りに行きました。	0
ところでお墓っていうのは東京はお墓の区画を入手するの大変なんでしょ？	3
たぶん親代々のお墓だと思うんで。	3
うん、だからすぐ近くだったんですけどみんなでちょこっとそんな遠くじゃないからちょっとバスで二駅かそこらの所で行きましたけどね。	0
今お墓と言えばなんかあのほらなんか全然区画じゃなくてお寺に納めるっていうあるじゃないすか。	3
築地本願寺に	3
随分立派なやつができて見に行ったんですけど	0
中にあの扉がばっと開くとでっかい観音様みたいなのが黄金のあれが置いてあってどうやらあのその地下にこのプラスチックに入れたお骨を保存してあるらしいんですね。	3
で、表のあの広告を見るととにかく追跡できないような状態で入れると30万円それで５年間追跡できるようにすると５０万かな	3
それから５０年一番長いので50年間このこのこの袋は誰のもんですっていうようなやつやると６０万円とかちゃんと出来てるんですよね。あれね。	3
それなら私が散歩によく出かけるんですけどね	3
近くにあの公園がありましてね、	3
そこにあのまあ大きな立派な公園なんだけど、まあ花壇があってそれから水槽を構えてあるんです。	3
１ｍくらいの大きな水槽で木製なんですけどね。	3
で、それを見てたらね	3
もちろん冬は枯れてしまって何もなくなるんだけどメダカは生きてるんですね。	3
それでそれをずっと見てると	3
やっぱりメダカも死んだり生まれたりして世代交代してるみたいですね。	3
結構大きいのがあのいたかと思うと	0
いつのまにかいなくなってちっちゃいのが生まれてくるんですよ。	3
でそれをよく観察してるんですけどね。	3
観察してるっていうかただ見てるだけなんですけど。	3
メダカは赤とか黒い？	3
いやいや黒っぽい普通のメダカです。	3
不思議、いつの間にか４つほど水槽があるんだけどいつのまにかあれこないだまでおったのにいなくなったなみたいなことが起こるし、大体そもそもあのメダカってどこ誰、どっから来たのかなって。	4
側に池とかある	3
いやないです。全然ないです。	3
あれ管理はしてんですか？	3
あれ卵を産むと食っちゃうんですよね。	3
だから卵を産んだら離さないと育たないんですよ。	3
メダカが共食いしちゃう。	3
管理は、誰が食っちゃうんですか？親が？	3
メダカ	3
共食い？	3
メダカって強いんですよね、意外と。	3
強いですよ。	3
晴海の公園にあるんですかそれが。	3
晴海３丁目のね公園、ええ。	3
今言ったの僕はね築地のほら新聞配達やってるって言ったでしょ？	4
そこにあの一部の建物の中にメダカ飼ってるんですよ。	3
そして一度その飼ってる人に聞いたらやっぱり生まれたら離すって。	3
だからもう足音するとパパパッて逃げて	3
耳がいいんですか	3
なんかねすごいですよ。近寄るとこうパパパッて。小さいのは小さいんで泳がしてますよね。	3
あの近くに運河なんかもあるんですけどね、そしたらあの橋の上から見たら今ちっちゃいこれくらいの子が群れてずーっとこっからこう泳いでるんですよ。	3
あれボラか。	3
ボラなのかな。	3
今インテリアでも流行ってるんですってね。メダカ飼うのが。	3
あの前もベランダでメダカを飼ってたことあったんですよね、	0
もう真冬でもやっぱり生き残るんですよね。	3
あのちょっとしたいけすっていうかプラスチックのあれに水入れて。	3
水の中のがあったかいんでしょ冬は	3
でもそりゃ寒いあれにさらしっぱなしだから温度は下がってくると思うんですよね、冬だから。	3
まあ凍ってはないんだけど。	3
それでも生き残ってるみたいですよあれ。	3
飼ってますか何か？何か飼ってます？	3
自分ちはかみさんがあのほら孫やなんかが縁日で金魚すくいしてこんな小さいの連れてくんじゃないですか。それ水槽に入れてあのボコボコを入れてね	3
7匹ぐらいいたんですよ。	0
で成長してって今こんな大きくなってんの。	4
金魚鯉じゃなくて金魚	3
金魚、金魚です。	3
和金。	3
こんなのがねこんなになっちゃうんですよね。	4
びっくりしました	3
そのぼこぼこ常にやっとかなきゃいけないんでしょ？	3
私あの金魚飼ってたんですけどこんなあれでね同じようにして、で、田舎に帰るんで空けたんですよね家を。	0
そうするとね直射日光でそのぼこぼこを入れるチューブが	0
はい。で、水を変えたり。	0
折れちゃったんですね柔らかくなって	0
それで空気が止まっちゃってね、	0
でうちへ帰ってきたらもう死んでた。	0
そんなことがあったんですけどね。	0
だけど金魚じゃなくてメダカなんかはそのぼこぼこやらなくても生きてますもんね。	3
だから鯉なんですか？あれ	3
いや鯉っていうかあれ鯉とはまた金魚違うからね。	3
小鳥も飼ったことあるんだけど	0
必ず死んじゃいますからね。	3
大体犬で１０数年でしょ？寿命が。犬普通のね。	3
私は犬か猫飼っていうと猫派なんで猫飼いたいなあと思うんだけど今なんか６０歳以上になるとなんか飼えないとかねやっぱり自分が先死んじゃうと	3
猫って死ぬときどこで死んでるんですかね？	3
知らない所行くんですよね。	3
うちのはね１４年ぐらい犬、１４年くらいで亡くなりましたね。	0
でも犬の方がこうなんか人間人間のこう人間のことを見てるみたいで	3
なんか何て言ったらいいんだろう。	3
猫はなんかマイペースで自分の気ままに生きてるみたいだけど犬って飼い主のことをとっても気にしてるように	3
あれがなんかちょっとかわいそうだなと思って	3
どの犬もそうなんでかね、犬って。	3
なんじゃないですかね、たぶん。	3
やっぱり犬も順位があって一番無視する人もいるね。	3
やっぱり餌くれる人が一番とか？	3
そうでもないんですか？でもないんですか？	3
そうじゃなくてエサくれる人が一番とは限らない。	3
だからそういうところがちょっと私はあんまり猫の方がいいなと思って。	3
猫って今どうやって飼ってるんですかね？	3
田舎ではもう家に入ったり出たり自由にしてるんだけど	3
今都会はあんまりそういう風にしてないんじゃないですかね？	3
家の中に閉じ込めちゃうの？	3
じゃないですか？私今飼ってないから	3
今そういうの多いんじゃないですか。マンションなんかだと。	3
でもなんか紐つけて散歩してる人もいるんですってね	3
そういった意味では猫の方が飼うあれでは始末悪いかもしれないね	3
始末悪い？	3
要するに飛び出たりなんかするようなあれもあるじゃないですか。	3
猫もしかし田舎なんかで飼ってる猫は必ず外へ出ていきますよね。	3
だけど今すごい値段の高い猫とか犬とかあるから外出たらいなくなっちゃったら困るからじゃないですか？	3
なんか猫はね、うちに住む	3
だから引越	3
なんかしたら絶対にダメだって	3
それ本当なんですかね？	3
それ家に住み着いてるってこと？	3
なんかそうみたい。	3
元の家に戻っちゃうとか？	3
それに今は増えてきてるのはマナーを守らなきゃいけないからね。	3
今そういうのないでしょ？	3
まあたまにいますけどね。	3
うちのマンションなんかもやはり猫飼ってる人は見ないですね。	3
犬は飼ってますけどね。	3
猫は外連れ出さないからわかんないんじゃないですか？	3
分からないだけですかね。	3
猫は何にも届けいらないでしょ？	3
いやいりますうちのマンションは	3
いるの	3
あの動物買うときは事前に	3
自分が今いるところは動物あれ駄目だっていうんで	3
あれって動物やアレルギーみたいのある人いるでしょ？	3
うんありますよそうですよね	3
アレルギーって馬鹿にできないですもんね	3
うちなんか娘が朝起きるとくしゃみが出て	3
おばあちゃんの家行くとくしゃみが出たらそこ猫が何匹もいたんで	0
なんか次のお話ししたいことございます？	3
お二人とももうお仕事今日されてきたんですか？	3
今日はね休み	3
今日お仕事はないんですか？	3
私はしてきた。	3
今日水曜日は大変なの	3
あ、水曜日大変？	3
ダブルでなんかされてるんですか？	3
１つ２つ３つ。３つやってるの。	3
じゃあ一個だけ済ませてきたんですか？	3
はい。	3
掃除かなんかですか？	5
長時間じゃないもう２時間とか３時間とかそんなもん。	3
あ、掃除？	3
お掃除。	3
なんか掃除の仕事が一番多いみたいですね。	3
そうですね今ね	3
だけどあのシルバー人材センター入っても登録しても選り好みするとないんですよ	3
選り好み	3
選り好みすると回ってこないんで今駐輪の仕事なんか結構募集してるね	3
だから人が入れ替わってるんじゃないですか？	3
大変なものはなかなか人が集まらないんですよ	3
拘束時間が長いんじゃないですかねたぶん。あの５時間とか６時間とか。	3
なんか文京区は今家事援助、家事援助が一番やりたい人が少なくてお仕事があってでもやってくれる人がなかなかいないって困ってる。	3
家事援助？	3
やっぱり不平不満とかそういうのが出てくるんですかね？	3
疲れますよ。	3
疲れるのとそれから気遣うのとそれからあのその人によって、色々ねこれをしてくださいとかあれをしてくださいとかあると思うんですよ。だんだんだんだん慣れてくると余計ね。	3
やり方がある？	3
やり方っていうかそのお家の方がそういうわがままな人だったり	3
めんどくさいわけ？だからビルのやっぱり清掃なのね。	3
そうそうそう	3
それであのたくさんいるとこだと大変ですけど１人でやってる小さいとこなら一人でお掃除してるだけだから人に気を遣うこともなければ	3
そういうのは何人かがチームで清掃するっていうのが面倒だっていう？	3
色々ほら意見があるから	3
あのーお掃除の方に聞くとみんな一人の方がいいって	3
だからあの自分はそうやってるとそういうことしなくていいよなんてそういうのもいるわけですね	3
私もあの文京区ですけど交流館みたいな受付とそれから終わった時にお掃除そういうのを３年間くらいやったんですけど	0
やっぱり教えてくれる人が掃除の仕方がすごくあの流しはこう水滴まで拭き取れとかすごい色々細かい指示をする人もいれば全然ちゃんと掃除しない人もいる	0
４年４年計測の仕事なんですけど３年でちょうどちょっと足痛めたんでやめちゃったんだけど。	0
まあ安定した収入が入るっていうメリットはあるんですよね。	0
こう月に何日って行かれるからね。	3
４年継続の仕事って４年間契約しちゃうんですか？	3
あの更新ができる	3
文京区の場合はあの継続の仕事ってその仕事着いたら４年までは継続してできるって	3
中央区はね確か５年かな。	3
あのリサイクルの集めるのも５年だって言ってた。	3
2、2時間でしたっけ？土曜日リサイクル。3時間か。	3
３時間。	3
9時半から12時半まで	3
あの佃、あのね中央区私のとこは晴海第三と佃とそれから豊海と月一月二。それだけ。	3
城東なくなったでしょ？	0
まだあるの？	3
いやあるんですよ。	3
今建て替えるんで他が来てるの。	3
お掃除の仕事はシルバーじゃないの年間の頼まれてね。	3
ああ自分で見つけてきた仕事とシルバーの仕事と両方やられてるわけですね。	3
うん、そう。	3
シルバーの仕事はその土曜リサイクルとここだけ。２つだけ。	3
私何にもシルバーの申し込んだんだけど年がいってるのとそれからこの仕事は男の人しかできないとか断られたからもういい	0
一切ね言わないで言わなかったの	0
そしたら電話かかってきてリサイクルのはできるかとかでここのはやってみませんかっていうのでそれだけ受けた	0
リサイクルっていうことはマンションから出るアルミ缶とか新聞紙とか？	3
なんかねなんか事務所でね荷物が大きい荷物、なんていうのかな男の人しかできませんよなんて言われちゃってね、あ、そうですかじゃあいいですって言って。	0
だからお掃除はねお友達の紹介で行ってる。	3
でも楽なんですよ。	3
水曜日だけとかね、週１回とか。	3
週１回掃除してるってことはお客さんの方でシフト制でこうやってるってことなんですか？	3
あのね、なんていうんですか。あの中央区の病院？祭日だけする病院があるんですよね。	3
土曜日は５時から１０時	3
普段閉まってるの？ああそうじゃなくて？	3
日曜日は9時から１０時	3
それだけ。祭日も。	3
で、その間にお掃除してくださいってことで。週１回なんです。	3
その病院は他の日はどうしてんですかね？	3
他の日は営業してないから。	3
土曜日曜しか営業してないから中間の水曜日に入るんです。	3
他の日何も動いてないわけですか？その病院	3
あのもう土曜日の5時から休日診療っていうんですか。	3
専用の病院？	3
それでなんかね月島の区民館が上にあってその区民館の下になんていうか晴海もそうですけどちょっと知能の遅れた方のまあ袋詰めとかあそこにありますでしょ？晴海に。	3
そういう会が入ってる。	3
そこと一緒に２つお掃除するんですけど	3
水曜日１回なんですよ。	3
だから楽。	3
その代わり祭日やなんか出なくちゃならない時もあるからなかなか出てくれる人いないんだって。	3
長期の休暇なんかはどうなんですか？	3
例えばお盆休みとかお正月休みとかいうことで。	3
そうお正月休みも出る。	5
２日から２，３、４かな。	5
今あの佐野さんはお仕事はしてないんですか？	3
今はしてないです。	3
去年まではあのアルバイトやってましたけどね。今はもう	0
去年あの脳梗塞になりましてね、まあ軽かったから良かったんですけど。	0
軽かったからまあちょっとしびれが残ってるだけでね。	4
で、その時にもう糖尿病だ高血圧だって病院でバサッと色々白内障じゃない緑内障だとか色々発覚しましてね	0
それまではあの健康中央区の健康診断もやらなかったんですよ。ほったらかしでめんどくさいから	0
そうしたらやっぱりすごい悪い状態になってて、結局それが元でしょうね、脳梗塞になった。	0
でも軽かったんだよね？	0
ある日突然こうしびれ出てきましてねおかしいなと思ったんだけど一晩寝たんだけど、今度は足の裏とか唇とかが痺れてくるのだんだん。	0
それであの医者に行ってＭＲＩをとったらこちら側にプツっと１センチくらいのあれが出来てるって。	0
で、緊急、すぐ入院しましてね	0
であの脳梗塞専用の薬があるんですよね、もうね。それをすぐ点滴して。	0
で、まあその程度からは進行が収まったみたいな感じなんですけどね。	4
でもやっぱり生活習慣病っていうか私もすごくいっぱい高血圧でなんかいろいろ持ってるから心配ですけどほっとくと危険かな	3
危険	3
中央中央区はほら毎年来るでしょあれが。	3
だからあれは受けなきゃダメなんですやっぱりね。	3
それからやってますよちゃんと。	4
健康診断とそれから病院によってはね、胃カメラやってくれるんですよ	3
なんかありませんか	3
ニュース。サッカーサッカーあまり興味ないですか	3
見てたんだずっと	3
朝まで見ちゃ朝までっていうか最後まで見た	2
だから最後最後まで見届けようって。	2
私なんかねあれですよ。	3
ちょっと早めに寝ると例えば９時に寝るでしょ？	3
１０，１１，１２，１，２でしょ？もう３時くらいに目が覚めちゃうんですよ	3
そうね私はもう１２時に必ず起きるので仕事を1時半	3
何時に	3
に出かけるので	3
１時半？夜中の一時半に？夜の？	3
夜中	3
うん、そっち夜中	3
午前中って9時までに今日も9時までやってそれであの普通だったら帰ってきて	3
二時過ぎから二時間くらい寝るんです	3
交通機関何使っていくんですか？交通交通は	3
自転車ですはい近いんです	3
近いんですか	3
人はいっぱいいますか？道人は	3
８００，１キロもないもう	3
あそこの勝どきのところから豊海までとそれから月島までとちょっと中間	3
あのね昔はもう勝どきって本当のさびれた人っ子一人いなかったんですよね夜中だとね。	0
今は賑やかです夜中までお店やってますから。	3
いっぱいおりすぎるので溢れちゃうんですよ。	3
それであの二つ一つだったのを二つホーム増設するの。	5
最初からねわかってんだったら作っとけばいい	3
大江戸線？大江戸線の？	3
大江戸線	3
あとあそこのエスカレーター朝スピード早いんですよ	3
上り専用ということは通勤客が来るってこと？	3
降りる人	3
トリトンでそうそう私の仕事もトリトンだったんでシルバーのねそう。	0
あの動く歩道あるでしょ	3
すごいですよね。じゃあ夜中の方がいいですね人がいなくて。	3
いやなんか時間の感覚がなんか皆さんと違うからそのびっくりしちゃった	3
お掃除はどのくらいの時間に時間？	3
あ、勝ったの？負けたの？なんていって	3
だから本当は強かったの本気出してなかったんですかねどうなんですか。	3
でもまああそこまで行ったからすごいかな	3
でもまあちょっと楽しかったです見てて、すごいね。	3
でもね力が付いてきてるってことですか？	4
あとこう勝ちたいという気持ちがあるから最初の試合よりだんだん	4
見て観戦してねお相撲でもなんでもね。	3
なんかねやっぱり野球好きな人がねサッカーは	3
お二人は何かスポーツやられてるんですか	3
いややってないです	3
現役の時は野球やってました	0
私たちの世代ボーリングですよね。	0
私もやってました。	0
ボール持ってましたもん。下手だけど。	0
言えないですよ私もう点数の問題じゃないんですけどね。	3
すごい流行ってたんでちょうど私達の時代ね	0
マイボール？	0
マイボール	0
今もまだ結構やってますよね。	3
文京区だったらあの後楽園の黄色いビルにあのボウリングセンターって文京区の60歳以上かななんか1000円ぐらいで	3
2時間ぐらい靴も貸してもらって日曜日なんですけどできるんですよ。	3
僕たちは黄色いビルの前に後楽園あったでしょ？	0
あの今駐車場かなんかになったとこ？	3
いやマンションなっちゃったね、ねはいはい	3
昔土曜日が仕事がお昼までだった時代があってその時にあの先に終わった友達が先に行って申し込んでてくれて順番待ちして	0
みたいなそういう時期もありました。	0
昔はあの店が私も田村町に店があったんで青山、	0
今で言う何て言うのかな。	3
そうです西新橋になっちゃった。	3
NHK の隣の三井物産があって	0
あの三井銀行だったんです	0
なんかね銀行の裏に喫茶店があってそこで。	0
はいはいあのねなんだろあそこの交差点の角に日石ビルがあってこっちの裏のここら辺に喫茶店があって、	0
それで今だったらこう冷たいパスタとか当たり前だけどあの当時スパゲッティサラダとかいうのがあってそれがみんな食べに行くんでよくそこ行ってたんですけど、	0
お店の名前ちょっと忘れちゃったけどすごい近所にいたんですね	0
それでね NHK は映るっていうんで渋谷へ来いって言われてね。	0
うんでも渋谷行ったってねもうしょうがないしそれで辞めそれで京橋の方に移ってそれでもう辞めるまで京橋に明治屋のちょうど反対側のとこにやってたんで	0
それで私の時にね最初都電かなんかまだ走ってて田村町っていう駅で降りたんですよ。あの私春日町っていう本郷のところから	0
あの富国生命のところがあの日比谷何だっけ	0
あのあそこ日石ビルでしょで銀行が1階だったんですけど日石ビルの地下で郵便局があってあの頃テロとか流行っててあの爆破事件が有名なあったんですねそこの郵便物が爆発したって	0
その喫茶店もきっと行ってたかもしれないですねもうないですもんね	0
なんかだいたいあの辺で遊んでて、あら不思議。	0
でも神田も変わっちゃいましたよねすごくねだって	3
町名が昔は御崎町とかねえなんかあってみんな何とか町って言ってたのに今	0
箪笥？箪笥町って言うんですかね	3
自分とこも今住んでるところは港町だったんだけど港でしょ？	3
町が取れちゃうの？	3
入船になったねそれはそうですね	3
でも上が残ってるだけいいですよね。	3
家の方みんな本郷になっちゃってるから本郷一丁目２一丁目3丁目	3
あまり生まれたところと違うとあんまり昔のこと知らないですよねねすいませんね	3
だけどそっちあの変わらないですか	3
住んでたところは変わらないですか？昔の	3
住んでたところは変わりませんね。	3
あの昔の名前を取って合併しても例えば新しい市の合併して市になっても昔の名前はそのまま残してるんですよねやっぱり	3
何とか市になってもその下読めば昔の町がそのまま残ってるからそれほど変わりないから変わらないから変える必要ない	3
まあある程度今の方が分かりやすいとはわかりやすいですよね。何の何の何だから地図探すときにはね	3
日本橋でしょ？このあたり	3
日本橋まあここコレドなんだけどビルの名前だけど、日本橋小網町とか日本橋何とか町	3
昔はここ白木屋だったでしょ？	0
白木屋が東急になったんでしたっけ？	0
白木屋から東急になってコレドになったの？	4
そうそうそうですよね。	3
地方の人から見るとごちゃごちゃしていやだって言うけどね	3
あの佐野さんのお家はあのどういうあれですかあの	3
田舎	3
都会	3
あの田舎の所謂都市部っていうか側に山があるとか海があるとか	3
そうそうそうそう。	3
まあ高知県ですからね高知県の中心部の平野なんだけど、平野の外れかな	3
まあ農村地帯なんですよね農業なんですよほとんどね。	3
まあうちは農業じゃなくて	3
あのうちの父親があの台湾に行ってたんですよ軍属でね。	0
で、終戦後引き上げて故郷に戻ったんだけど	0
そこで始めたのがねミシン、ミシンのね修理販売をやってたんですよ	0
でもそれも終戦後2，30年はまあ店も売れてましたけどね	0
あの当時はほらみんな各家庭で洋服って作ってましたからね	0
あのこないだ僕ね草加っていうところへ行ってみたんですよ	0
で、火の見櫓みたいな櫓を作ってそっから見晴台みたいに見てる棟があってね	0
そのせいであるっちゅうんだけど	3
つまりあのあれ埼玉県ですよね	3
佐賀県でも海抜が4.5 M ぐらいしかないらしいんですよね	3
バーッともうあのただっ広いわけですよね。	3
この関東平野なんていうのは昔でいえばだから地帯みたいな状態だったんでしょう昔はね	0
そんなことはもうよその地域だと必ず勾配がこうついてますから山に向かってね	3
私のところからもちょっと高い所に上ると海が太平洋が見えるんですけどそれでも海抜は20メートルくらいありましたからねまあ津波が来ても大丈夫だろうなんて言ってたんですけど	3
20メートルあったんですか？	3
私んちは12メートルくらいです海抜	3
深川なんか近いじゃない0メートルだから深川	3
だからうちの方はやっぱりこういう感じのまあこの中間ぐらいのとこで	3
あの本郷3丁目ってご存知ですか？地名であそこの交差点とずっと湯島の方降りてってあの広小路松坂屋がある	3
人に聞いた話ですけど本郷3丁目の地面と松坂屋の屋上が同じなんだって	3
あのさっきの続きですけどね私のあの田舎は高知県の江南市ってとこなんですよ	3
先週のニュースを見たら NHK でその江南市っちゅう名前が出てそれであの牛乳屋さんが流されたっていう配達員が流されたっていうニュース一番最初に出てあーこれはすごい雨が降ってるんだなあという感じでした	2
それと結局のところ最終的には広島とか岡山とかあちらの方がすごいんですね	3
で、ふと思ったのは高知の方なんか雨が降ったんだけどあのあんまりあの土石流そういうのはなかったんですけどね	0
どうやらあちらの広島岡山あちらの方の石が山の上にある石が花崗岩がボロボロと風化しちゃって真砂土みたいとかなんとかいうような砂になってるらしいんですね	3
で、四国山脈の方はやっぱりそれほど古くない花崗岩がそれほど古くないみたいなそんな感じで流れにくいっていうかそういうのがあるらしいんですね	3
で、私は岡山の玉野市って言うところにも仕事でおったことあるんですけど	0
山の上にこんな大きな石がごろごろごろごろごろ並んでるんですよで普段あまり見かけないような風景なんですね	0
だからそういうところが中国地方結構あって土の質が違うんじゃないかな、そんなことがありましたけどね	0
ええそうなってるのとやっぱりゴロゴロこう山の上になってるってのはその土その他がもうすでに流れちゃってなくなってるんでしょうねたぶんね表面とか	3
だから最近でしょ？たくさん雨が降り出したっていうのは	3
だから東京なんかはその平野だからああいう風に濁流になって流れてくるってことは少ないかもしれないけど	3
あのあれでしょ？	3
東京の北の方に行くと群馬とか埼玉があって群馬があるんだけどあのその川が集まってきて昔はその利根川が江戸川に出たんでしょ？	3
そうですかあまり良くは	3
ほんで家康の時代には利根川付け替えて太平洋へ流すようにしてるんでね	0
やっぱりその時代から水害はあったんでしょうね関東平野も	3
だから改修工事とかうちの近所もあの神田川が	3
水道橋のとこあるけどその側にもあの結構すぐ雨が溜まるときがあったんですよね	0
したらやっぱり地下のそういうなんていうんですか？ああいう水路を改修工事したら溢れなくなったんです	0
だからやっぱりそういうの、あのシビックセンターとかあの春日のとこなんか	3
で昔は江戸時代はあの辺川だったって言う	0
だからそういうとこやっぱり溢れっていうかすぐ水没しますよね	3
だからそういうのやっぱりある程度人災もあるかなってそういうの分かってたら工事してね水が溢れないようにするとかねそういう風にしてくれるといいんですよね。	3
だから12メートルでも安心できないなって	3
そうですよねだってあの今朝もテレビ見てたけどお父さんがずっと残ってて、息子さんがあの避難しに連れてきた人はお父さんがここは海抜１０何メートルだから大丈夫だとか言ってたけど結局出るときはもう胸ぐらいまで浸かっちゃってましたもんね。	2
うんだからうちもこのぐらいだからそういう可能性もあるなと思って	3
はい排水排水の機能なんかが昔作ってる排水の機能のままだと足りないんじゃないですか能力が	3
東京にどれくらいの雨が降れば隅田川が溢れる？	3
その前に荒川が溢れちゃうねきっとね	3
荒川の方が怖いんじゃない？	3
なんか川より住宅地の方が下になってるんですよね。	3
だから決壊したらもう全部水没ですよね。だから怖いですよね	3
だからうちあのアメリカに今一人娘いるんですけどなんかあのメールで来て大丈夫？ってきてそれで大雨はアメリカの方もものすごいんですって。	0
だから地球全体が今すごいこういう気候なので、あっちもしょっちゅう溢れたりなんかしてるからね気をつけてあの避難避難用のね準備がちゃんとしてるかとか色々言われました	0
だけどやっぱりあの人口がこう大都市中都市へこう集中してるでしょ？	3
そしたらその都市計画なんかでこうやって開発区域とかであるんだろうけどその雨の水量とかそこまで計算してるかどうか	3
もうやっぱりニーズがあるとこう作っちゃう造成地を作っちゃって、で出来てるとそこ買ってそこに住もうかってことになる	3
だからあとその避難避難が遅いっていうのね今結構言ってるでしょ？	3
だからまだ大丈夫かなって思っちゃうんですよね。	3
でなるべく自分の家いたいしねそれで逃げ遅れちゃうとか	3
あのレベル分かりにくいですね言葉であの緊急避難	3
あの中央区のラジオ	3
もうだってまああれはテスト放送だけどあれ一体何を放送するのか知らないけど気象庁が報告放送するでしょまずテレビラジオで	3
だからラジオもつけてなかったらわかんないんでしょ？じゃないんですか	3
いやあのそのラジオはね緊急ラジオでばっと出るんです	3
それはあの中央区民全員が持ってんですか	3
持ってるっつーか買った人はね	3
持ってる	3
そうですかそういうのあるといいですね文京区はないかもしれん、わかんない	3
そうだってテレビ見てない人とかねラジオ聞いてない人はね逃げ遅れちゃってね	0
で、あのラジオはFM 放送とか普通のラジオとかね朝日放送とか色々聞けるんですよ	3
あれで？	3
電池もなくなるでしょそれじゃあ	3
毎日あの何時間か聞くともう朝早くから起きるでしょ？で、ラジオ聞いてるんですよ	4
そしたら朝まあ3時からやると5時から6時にはもう電池無くなっちゃいます	3
じゃあ毎日のように取り替える？	4
毎日、いや取り替えるんじゃない。充電するんだよ	4
いやそれはあれじゃないかと思うんだけど防災訓練かなんかのあれは	3
防災訓練ってああ区のねありますね。	3
でもあれイベントみたいなお祭りみたいななんか消防署が来てそういうちょっと訓練したり防災グッズの展示販売とかしたりなんか学校小学校の校庭かなんかでやるの	3
AEDそういうのをねやってんですよ毎年	3
でも現実の災害見てるとそんな生易しいことじゃ済まないよね	3
だから委員になってると、まずは自分とこをあれしてそれで要するに拠点委員会のとこに行くとかいうあれになってんだけど	3
避難場所っていうのはエリアがこう設定されてるでしょ	3
されてるんですけどね多分	3
中央区なんかあんまりそんな高台なんかないですもんね	3
マママンションぐらいしかないですよね	3
ないない	3
どこへうちなんか4階だけど	3
でも水の流れがどっちから来るっていう想定は	3
でもうちはもう坂になってるから必ず上から下にそうそれは間違いないですけど	3
で、下に流れて行って水溜りみたいなのができるって感じですか？	3
多分そうでしょうね。そんなその下の方にも道がこう並行してあるんですけど、家の方は上道って菊坂、下に下道っていうのが平行に流れてるあの道があるんですけど、昔下道って方は川だったんですって。でそこが町になっちゃってるからたぶんおそらくそういうところから水没するでしょう	3
だから中央区の方だって桜川だとか何かってあるけどそれにはずっと建物建ったりなんかしてっけどやっぱり下流してるって言ってた	0
通してるのあれ？	3
家の方にあのこんにゃく閻魔っていうあるあるんですよ。	3
その前の通りもずっと今千川通りっていう名前なんですけど千川って川が流れてたらそこの下が多分今それがあの神田水道橋の方に繋がっててあの工事をちょっとちゃんとしたら溢れなくなったっていう話	0
だからこんな急激に大量の雨が来たらそんな間に合わないかもしれないなと思うね	3
高層マンションなんかに住むと停電とかなった時がまた困るんでしょあれね	3
だってこないだも地震があった時も50階の人みんな50階勝どきでも50階あるんだけど	0
なんかだから1階になんか集会所みたいのがあってそこで一週間くらい過ごしたって言ってましたよ	0
こないだの東北の大地震のときに？	0
うん、そう	0
でそれに揺れも凄いですよね10階とかね	3
そうだから雨もあれだし地震も怖いよね	3
そうですよ私前10階ぐらいであの仕事の時に渋谷の辺りにいたときこんな風に揺れるんでなんか船酔いみたいな気持ちになってすごい怖かったですよ	0
いや僕あのその東北の時にはね赤坂の8階のとこで仕事してたんだけど	0
コピー機みたいなあれをね印刷してたんだけどそれが動きながら走ってたんですもんね。	0
だから竹之内さんもう逃げてくださいなんて言われて	0
私神戸におったんですよその時	0
ああこないだ東日本の時？	0
神戸神戸でもユッサユッサ揺れましてね	0
これは相当大きいのがどっかで起こってるなあってこと思ったんですよ。	0
でそのうちテレビにスイッチ入れてってやったらあの実況放送でヘリコプターの映像なんかやりだしましたけどね。	0
あの本当長周期のこんな揺れですよユサユサと	3
あれほんと物ちゃんと押さえておかないとね。すごい勢いで動くんですもんね	0
水道は必ず閉めとかないと	3
全自動つけっぱなしで出かけちゃった方がいて	0
溢れちゃった	0
それが外れちゃて水浸し	0
洋食器、食器の入ってる棚も動かなかった。ドアも開かなかったの	0
4階でも？	0
ただテレビが落っこっちゃってそれが大損害でした	0
その程度だったからまあ上の方行きたいなと思うけどやっぱり上は怖いから	3
1階っていうのもねなんか地震だと潰れちゃうような気がするじゃないですか	3
ね、だから私どっちにしろ死んじゃうわとか思って。	3
もうしょうがないかと思って	3
上も下も地震だとか色々あるけど真ん中が東京だけ避けられてるからさねえ	3
準備してますか皆さんちゃんと	3
もうやってないよ	3
完璧にはやってないけどあのだから毎年毎年っていうかそういうのもやってるんで月に毎月っていうんでもないけど防災訓練っつう拠点委員会っつうのに入って行ってね	4
少しはやってますか	3
ほんのちょっとのグッズやなんかもらったりするんですけども	0
私も下駄箱に入れてんですけどでもあの東日本の時に入れたっきりなんでもう7年くらい経ってるからもう賞味期限も過ぎちゃってる	3
ペットボトルに入ってる水っていうのは5年ぐらい持つんですか	3
5年用ってのもあるんですよあの非常。	3
だけど蓄えとくっていっても蓄えておく場所がね	3
僕なんかもう今までそういう災害に合わなかったから	0
怖い思いあまりしてないんですか怖い思いご自分で	0
してないなあ僕ずっと考えてみても災害にあってない	3
私もあの東日本の時には茗荷谷にいたんですよ。茗荷谷丸ノ内線の。	0
そしたらあの喫茶店にいたんですけどこう明かりがこんなに揺れたんでお店の中の人が一斉にキャーって飛び出して、で玄関のとこ来たら誰かが外出ると危険だって言ったらまた皆はワーって中に入ってきて、それでみんなでキャーキャーキャーキャー言っててね	0
あれを見てたら怖くなっちゃいましたねすごかったですね	0
あれが多分私の経験で一番怖かった	3
あの時初めてあの夕方ぐらいになったらみんなヘルメット被ってサラリーマンの人たちが道を歩いてるのあれなんか異様な光景で日本もこんなになっちゃったのかって思うような	0
私ね大変な光景って思ったのは夜テレビ放送してたじゃないですかもちろんあの釜石の方の火災なんかも映ってたんだけど千葉の工場地帯のあのタンクがボーンって破裂して工場がこの	0
燃えているあの映像なんか見たらね本当にゴジラが来たのかなみたいな	0
うちの兄貴なんかね新宿に勤めてたの	0
それで歩いて全部帰ってきた	0
銀座通りよりすごいもう人ごみの中歩いて	0
僕も赤坂から1時間	0
何を話すの？	5
昨日あの実は僕自転車である程度走行しましてね	2
あの勝どきから清住通りをまっすぐあの上手の方に上手っていうのは	2
ずっとまっすぐ上っていくと駒形橋っていうところに突き当たるんですよ	2
で、駒形橋を渡るとそこが浅草なんですけどね	3
で、さらに浅草から国際通りっていうの	2
そんな遠くまで？	2
ずーっとそこも国際通りもまっすぐなんですけど行くと突き当りが三ノ輪三ノ輪三ノ輪いうところへ行きまして	2
三ノ輪からあの右に折れて	2
もう1回あの白	2
白髭橋っていうの渡ると東向島っていうところへ出てで東向島からあの水戸街道をずっと降りてきて駒形橋からそこら辺まで来ると今度は三ツ目通りかな	2
なんとかいうのがまっすぐ伸びてそれがまた木場公園からの前を通ってちょっとそこらへんややこしくて道に迷ってしまったんだけど今度晴海の島へ渡りましてで、晴海まで戻ってきたんですけどね	2
何時間ぐらい	2
結構時間かかって4時間くらい走ってたのかな	2
でも私電動乗ってますけどだんだんだんだん最初はすごく良かったんですけど年取って来ると余計ねうんなんかもっと軽いのないかなと思う	4
重たくなる？	3
結構橋は橋は坂がね。	3
晴海大橋なんて結構すごいですよあれ。	3
前は毎日通ってたから今は、そうそう晴海大橋。	0
坂がね結構長く続くんですよ	3
晴海って晴れの晴で晴海から豊洲の方へ渡る橋？	3
大きい橋。	3
あそこはきついですよ	3
ママチャリで朝仕事の時は自分とこから新御徒町まで20分ぐらいか25分ぐらいかな朝	4
何時ごろ走ったんですか？	2
だから自分もほら朝新聞配達してるでしょ？築地。そうすると帰ってくると5000何歩だ場内	4
まあ東京なんかもこう暑いのはビルの中を冷やしてるから	3
余計あれだろうけどね	3
いや本当毎日毎日暑いんでまいっちゃう。	3
これが何日ぐらいまで続くんでしょうかね	5
ずっと？	5
8月入っても	5
今年は何か9月入ると台風が多くなるようなことを今朝は言ってたけども	2
あっちの海岸海水浴場なんかもそうなんですよこんなね普通の砂じゃないんですよ。なんかあのボロボロ石が	3
まあ異常気象でさハワイでもあんなの燃え滾ってるのが出てくるんだもんね。	3
それを見に行く人の観光船にこう落っこっちゃったんでしょう？	0
でもよくニュースでマントルがこうこう動いてるっていうんだけど	3
やっぱり大災害ってのはもう起こるわねやっぱり	5
兵庫だって崩れてきてるんでしょ？今	3
こないだそれで前回話してる時東京はあの平地が多いから山崩れみたいなのは起こらないからっていうような話がちょこっと出たんだけど	2
東京は東京でその江東区？江戸川区？何とかっていう地帯があって	3
堤防が崩れるとえらいことになるらしいですね水が押し寄せてきて	3
荒川でしょ？	3
荒川	3
だから結局上の方に逃げなきゃならん垂直避難とか言って上の方へ逃げないのが手っ取り早い	3
我々んとこもあの防災のさ備蓄倉庫があるんだけど小学校かなんかに。だけど1階でしょ？	3
だから僕も最近そういう風に思ったんですよ。	2
よく集まってるんだけど今度はそうやって提案してみようかなと思って	5
備蓄があるんですか？	3
変更しました	0
あのその新しいマンションなんですか？昔からあるの？	3
昔からの	3
水がそんなに晴海もこう堤防がねある程度の堤防で囲まれてるんですよ島全体がね	3
それで波が来た時はその防潮堤みたいなのを閉めるようにこうして	3
外側の人？	3
外側には家建ってないんじゃない？	3
冷凍倉庫みたいなのでしょ？	3
そういうのは諦めてもらうの？	3
うんそうだね	3
だけどさ今作ってるああいうの防潮堤でも想定外だなんて最近言うじゃないよく。	3
そんなんだったら間に合わなくなっちゃうね	5
この間この間話聞いた時にあの東北の大地震があった時にあのねマンションの上の方の人が下のロビーみたいなところで過ごしてたって言ってたでしょ？	0
だけどこうあの関さんのとこは停電してたんですか？	0
してましたよ。	0
エレベーター使えなかったですよ	0
それにほとんどがもう今中央区だと若い人あんまりいないでしょう	3
で、もし避難するって言ったって学校にはもうあの通勤のお勤めに来てる人がみんなそこに入っちゃうから	5
私のアパートは自分で自分を守りましょうということで動かないでくださいって変更になりました	0
前は小学校のどこかに行くようにってお達しがあったんですが	0
現在は家の中にずっといてくださいって	3
何区ですか	3
中央区ですはい	3
中央区のどこ？あ、月島	3
月島です	3
川向こう。	3
私昔はさ昔はもうなんていうんですか浅草に住んでた頃はさ、両国橋渡ると川向こう。	0
ハゼが釣れたんですよね前はね。今でも釣ってる人	0
ハゼは少なくなったんですかね？	3
少なくなったね	3
私も釣ったけどボラもいっぱい泳いでましたけどこんなでかいのがうようようようよ出るからこうやって釣って、すぐ食いつくんだ	0
ボラはあんまり美味しくないでしょう	3
いや食べないけど食べないけど	3
美味しくない。	3
泥くさいですね	3
ボラの何でしたっけ肝臓じゃない胃袋じゃないなんかを燻製にしたの	3
からすみ	3
もうここ一週間もうあれですね暑い暑いで	3
でも風もあっても熱風でしょ？結構多少はね	3
小さい頃なんてねクーラーなんかなかったんだから	0
あれ吊ってみんな寝てた	0
今ね勝どき大変でしょう今勝鬨じゃなくて月島お祭りの準備で	3
じゃああそこの川の柱掘り出したのかな	0
僕なんか田舎に帰る時東京の土産なんか面倒くさいから東京駅で適当に買って帰るんだけど	4
東京のローカルな名物っていったら佃煮みたいなもん	3
あのテレビこの前見てたら　その暑い暑いでニュースを見てたらですね　あの高知の四万十川が今までの日本一位だったんですよ	0
41度４1度だよ	0
先日熊谷が41.1で追い抜かれたってね	0
面白くない？	3
面白いですね	3
なんかほら高知の田舎なんか　日本一なんて言う　そういうのはないからまあ喜ぶのはわかるけど　熊谷が	3
軽井沢でさえね	3
ねえねえ避暑地じゃないのよもう	3
もう最悪　最悪だのに日本一だって喜ぶ心境が変だなと思ったんだけど	0
私のお墓が、実家の墓が館林群馬県で去年ぐらいまでは日本一って言ってたんだけど今年はあんまり出てこない	3
あっ！館林が日本一だったんですかね	0
なんか今日は日本一ってよくニュースで出てきました	2
熊谷と争っていた	2
東京も40°超えたんですもんね、今年初めてね	3
僕がサイクリングに行ったのは　その前日ぐらいなんですよ	2
なんでそんな時に行ったんですか？	2
一人で行かれたんですか	2
あっ！もちろん一人で行かないと	2
何キロ走ったんですか、その時は	2
何キロでしょうね	2
まあ、何時間ぐらいですか	2
2時間くらいですかね	2
もあ2時間ぐらいですかね、ネットで	2
ネットで2時間ぐらい	2
自転車で行けるもんですよね。	3
ここで上からさっきも見たら、ここずーっと走ってすごい距離ですよ	3
なに？何キロ	3
だけど本当自転車、ママチャリでも	3
自分が住んでるとこからスカイツリーまで30分ぐらいで行っちゃうね	3
私も前、2、3年前までは家から、月島、勝鬨から南砂まで	0
順天堂、あのー高齢者医療センター順天堂病院まで　自転車で平気で行ってたんですよ　	0
手術してからはもう　1回行って帰ってきたら	0
もうダメもうやめたって電車で行っくって	0
だから5キロ5キロ5キロ以上あるかな	3
あのシルバーのあのパンフレット入会した時にパンフレットに　転倒しないでいつまでも働きましょうっていうやつで　スクワットのやり方があったりするんじゃないですか	3
僕もね、あれですよ。半年位前ぐらいですかね　ちょっと旅行を電車でして疲れたなと思って帰ってきて　東京駅の階段をトコトコ歩いてきて　	0
東京駅にちょっと広い中間の広いころあるじゃないですか	3
あそこでぷっと　ほら同じ調子で歩いていると　ぷっと違うステップがあるじゃないですか。	3
そこでグラグラグラときて　バランスを崩してゴロンと横になってしまったんですよ。あそこで横になってしまったのですよ	0
あれが分からずにね。どうしてあんなになったのかなと思って	0
怪我はしなかったんですか	0
怪我はしなかったですが、だけどどうもやっぱり今思うとやっぱ筋力が弱まってるんだよねあれは	0
ちょっと踏み外したらもうそれで　こうバランス崩すみたいなことあるみたいですね　注意しないとどうも	3
急になんかこう坂になっていると　つまずいちゃう	3
まあ俗に言うとさ　エスカレーターが止まってると　上がるのにのに上がりにくいし　下がるのも歩きにくいですよね	3
そうそう佐野さんさ、自転車よりも公園の方の段差かなんかあるでしょ　それでもこれやればいいんですよ	3
家でも踏み台踏み台ダンス	3
私はあの　家であの昔流行ったウイーというテレビゲームみたいなので色んな体操とかできるやつがあるのですがもう何年　10年以上前か　もう今流行ってないんですけどこないだからひっぱり出してきて　踏み台ダンスとかあるんですよ	2
そういうとここうやって音楽に合わせて上がったり降りたりするとリズムが狂うとなんか全然点数が低いのねちゃんとできてると点数高いの	2
そんなのなくてもこういう家の階段のところ　上がったり下りたりしてもそれだけでも違うといっても　そんなのつまんないですよね。　だからゲームでやっているの	3
あのー勝どきの敬老館に行くんだけど　	3
そうするとそのさっき言われた　竹之内さんが言われたあの踏み台運動というのをやっていてて	3
けっこうやってますね　おいっちにおいっちにで　インストラクターがいるんですけどね	4
やってるみたいなんですよ一時間やっているんですよ	3
だけれだ、あれ、僕はその体操をしに行っているてるわけじゃないんだけど　結構きつい運動をやっているのではないか	3
だから　生き生き館の桜川だと　自分とこの近くは　色々太極拳みたいなもやったり　色々やってますよ	3
でも自転車それだけ走っていれば結構運動になっているですよね	3
力いるんですかね、一応	3
いりますねやっぱり　いることはいりますね　	3
家の近所はもう坂道がいっぱいあるんですよね本郷なのでそうするとね　前と後ろに子供を乗せてね　こんな坂をですね　スイスイ登ってくる　	3
びっくりしちゃうけど	3
みんな電動なんですね	3
すごいなと思って	3
電動のバッテリーってどんぐらい持つんですか	3
えーとですねどのぐらい走れるかな40	3
何にも一番強くしなければエコだったら50 km ぐらい走れる	3
私だけだはね、乗ったことないのは　電動	0
その前はバイク乗ってたから、自転車普通の自転車乗れない	3
電動自転車に乗ってて、こう普通の自転車だと、前についたり後ろに下がりたいはできるじゃないですか。、	3
電動に乗っていて、前に進んでいて、ふっと後ろに下がろうと思っても下がれない	3
あっ、そう前だけなの	3
前に力がかかっているから	3
転んだことないですか、バイクで	0
ありますよ	0
あの前雪が降った日有明の方で、もう滑っちゃったんですよ　バイクがもう	0
雪が何というんですか、すこーし降って、もう何にもないからすぐ凍っちゃっうんですよ、	0
もうバイクだけブェーっと言って向へ行って、	0
私飛び降りちゃったんですよ	0
バイクだけぶあーっと向こうへ行って、横倒しになって、でも大丈夫だったんですけどね。	0
もう、しょうがない、あれ乗ってたらほんとすごい怪我したと思って	0
僕現役の頃、あの早稲田の方にいたでしょで	0
飲んで電車がないから、自転車で帰ったことがあるんですけど	0
途中何回かひっくり返りながら、で途中でおまわりに会った時には、しっかりしたような感じで、帰って来たけどね	0
で、あくる日見たら、ちょっとこう血が出て所があったりした	0
でも昔はそんなにね、うるさくなかったから	0
だって家族で行ったらね、お父さんは必ずお酒飲んでるのにみんなを乗せて運転して帰ってきてたんだからね	0
それでほら、あのー、コンビニなんかに突っ込んだとか何か言うとさ、だいたい70すぎじゃない	3
だけどね。間違えるのかね	3
あれ、間違えるのですよ。	3
自動車のほらあのアクセルとブレーキはこう隣り合わせでしょ、隣り合わせでだからそのも、絶対間違うんですよあれは、	3
というのは僕なんかもね、あのカーブをこう、スピード出てなかったから良かったんだけど、あのカーブをグーッと、こちらに人が出ていましてねそちらに注意取られると	0
なんだ、アクセルとこちら足まで連動、繋がってるこっちの注意するものと、ここなんでしょうねたぶんねちょっとずれる	3
ブレーキとアクセルだもんねあれ。	3
こっちがブレーキかな、右が	3
しばらく乗ってないから忘れた	3
それもあるけどやっぱりねあのおじいさんがあの小学生の通学の列に突っ込んだなんてあれずっとそっちへ引き寄せられているんだよ。	3
そう思もうよ	3
だいたい列に、入っていきますよね。あの事故ってね、	3
そうよっぽど、正面見て、しっかり正面見て運転しないとね、うっかりしてキョロキョロしていると、そうなっちゃうんだよ	3
あっ、子供がいると思ったら体が自然にそっちへ行っちゃうんですかね	3
寄っていくんだよ。子供のほうへ	3
うんだから年齢制限で、もうやめて、免許証出さなければいいんですよね	3
皆さんまだあれですか、返納してないですか	3
僕は最初からないか	3
私はもう70何歳ぐらいで返しちゃった	0
僕はまだ持ってますよ	3
じゃあまだお若いんですか	3
次はもう75に近づきつつあるから	3
5か5でしょう高齢者なんとか	3
そうです５から後期高齢者	3
私ね69の時に更新したので７４まで丈夫なんですよねだからまだ74なってないから	0
なったらどうしようかなと思って	5
そのなんだ身分証代わりに便利ですもんね。だからそれに代わるものを	3
半年か一年生	3
半年か1年しか使えないの	3
そうなんですか	3
えっ、そうなんですか	3
そうなの、だからしょうがないから住基登録、今はあのマイナンバーでできるけど、あのマイナンバーができない頃はあの区役所に行って住基登録写真入れて、それでしてるから	0
10年間使えるからってそれ持ってるからまだマイナンバー登録していない	3
免許証は1年ぐらいしか通用しないんですよ、返しても	3
代わりにもらうのは、そんなに少ないのって聞いたら、	0
もらえることはもらえるんですけど半年か一年で	0
それだったら免許更新して実地もやらなきゃいけないんですか	3
そりゃそうですよね、更新の場合は実施もやらないといけない	3
そうなんですか、	3
実地もこれあのシュミレーションの機械でやるんかじゃね	3
やるんですか本当の車	3
違う違う本当に回るんですって。	3
うちのパパが更新によく行ってたから。また中央自動車学校、中央へいって、あの1日、１日でもないけど四人ぐらいのってやっぱり回るんですって、一人ずつ	3
私バイクだけ欲しかったんだけど、普通免許で持ってたからどうしようかな。いやめんどくさいやめちゃうと思って返しちゃった。	0
普段乗らないんだったら、急に乗れっていったんだってて乗れないでしょう	5
絶対、だってどっちがブリキでどっちがアクセルだか覚えてないもの。覚えてないもの	5
20年は車触っていないですものね	4
慌てないんですね	3
ほんと東京で流れてるところでもたもたしてるとは恐ろしいもんね。みんなバーバーとどんどん走ってる中で	3
地方行ったらね不便でね、ないとね	3
東京だったらいらないですよ	3
かみさんのね田舎がね、ほら長崎なんでね、やっぱり、こう、すごい道。それで細いでしょ	3
細いでしょう、そこで対向が来ると、ちょっとそれたりして、運転しているけどね妹たちは、	3
しかし、僕も、田舎だけどもあの田舎かだ田舎だと言うのだけど、しばらくぶりに帰って驚いたのは、僕子供の時に見た田舎と、今の田舎と違うの、どこでも舗装してるんですよね道路。	3
田舎でもねやっぱトラック、車が走れるように。僕らが知ってる時はもうでこぼこ道、石ころばっかりの道路だったんですけどね。	0
日本全国どこでもこの道路がつながって舗装してますねからね	3
でも、田舎というか、私も、市川にちょっと住んでた時	0
ちょっと行くと畑とかあるですよねおうちの間にね。	0
ああいうところ、何と言うんでうか、	0
横がすごくドブみたいのがあって、すれ違う時車怖いんですよ	3
タイヤが落ちそうで農道みたいなところがあるから相手からこう車来ると、	0
こう寄ると、ここの溝にはまってしまってしまいそうになって	0
東京はそんなドブみたいのないじゃないですかないですよね	3
カバーしてますからね	3
そうですよね	3
だから東京とかよりかああいう方が、恐いなーと思って	3
でも皆行動的ですよね、今の方はね	3
今、あたし達が言うのも変だけど、	3
すごい高齢の人が、すごいすごい行動的ですよね。	3
色んな事されてる。	3
びっくりしちゃう	3
年を聞くとびっくりしちゃうくらいの	3
私なんかねちょっとコーラスとか趣味でやっていて	4
ピアノの先生が八十いくつでね、あの、バイク乗っていらっしゃるのですよ。	3
すごいんですよ行動もものすごくてね	3
だから歳、関係ないのかしらって	3
でも、事故おきないといいけどなとちょっと思うけど。	3
やる気があってもね、車の事故とか、結構そういう	3
家族が止めててもいっちゃう	3
だから子供達かわいそうですね、その行列してんとこにヒューッと引き込まれてしまうなんて	3
まあ、だから、私たちのみたいなところに住んでいる人は、なるべく早く免許書返納して	3
多少ね、でも歩けない人とか私の友達で足悪い人がバイクだとどこでも行けるからってそういう人はしょうがなくてバイク乗っているてる人いるんですけどね	3
そういう場合はしょうがない	3
自転車でなく、あのウォーキングもいいですよ	3
ウォーキングはね中央区はいいんだよ恵まれてるよね、隅田川のずっと歩けるんだから	3
自分のやった時は自分とくから勝どき渡ってずーっと行って永代渡って帰ってくると大体小一時間で	0
私も東大の中通り抜けて、上野不忍池通ってで上野の山行って、それで上野広小路から湯島天神の方を通って帰ってくると8000本くらい	0
家の方はどこに行くにも坂だからもう坂に慣れましたね	3
慣れたというか、休み休み行くけど	3
だから結構緑がいっぱいあるから木陰だと涼しいですよね、でも暑い時でも涼しいですよね、	3
見るからに東大の入ると涼しそうだもんね	3
涼しいです	3
東大の中は一般の人間でも入って行けるんですか	3
全然大丈夫ですよ。けっこ散歩をしている人もいます。	3
食べ物屋さんも大学の中ってね食堂とか結構安く食べらるし	3
あっ、官庁で僕一回行ったのはあの農林省だね	0
食堂で	0
あのクジラのステーキじゃなかった何だったかなそれが出るって言うんだよ。	0
1回食べたいと思ってねあの自転車で行って	0
農林省で、あの警備員が建ってるからこれこれテレビで見たんだけど、どこですかねあそこ行ってこう行ってと教えてくれた	0
今なんかスマホなんかで見てあれでしょ行けちゃうからね。俺のためだからさ	3
テレビ局だと誰かがいないと入れないんですね NHK にしろ	3
だから誰か職員さんと一緒に入れれば入れるんですけど。個人では入れない	3
何を話したら？	5
何を？	5
何でも。	5
あれじゃないですかね？台風12号のあの変な変なルート	3
ああ、迷走？ルートね。	3
また行ってんの。勢力、強くなったでしょ？あれ。	3
ねえ、こう一回りして、うん。	3
でも、あんなの初めてですね。こうきて、こうでしょ？	3
まだ、もう、もう。いやそうですよ。こうきて、こうきて、こう	3
ああ、でも向こう、大変でしたよね。	2
土砂崩れだってね、いつ起きるかわからない。もう、ほんと。	5
もう、これからは、もう何て言うんですか、もう起きることがない、なんていうの、こんなことが起きるはずがないっていうことが、起きる時代と思ってなきゃいけないですね。	5
あのー、東京都でも、あの、こないだもここで話し、話題になってたんだけど垂直避難しかねえ、方法が	3
ああ、上？	3
ないらしいから。	3
水平に、水平に逃げて行こうと思っても、まあここら辺の下町じゃ、	5
間に合わない？	5
高いところないですもんね。ビルの	3
今、大体、たてるとこは、大体、避難所みたいなの、作っ、作るんですよね。	3
だから、これから、防災つってもあの避難所っていうの、あんじゃない、じゃなくてマンションの人はまず自分のとこで止まって、そう、はい	3
いや、だけどさ、備蓄するって言ったってそんな、広い場所はないもんね。	3
いや、備蓄って、そんなになくてもいいんじゃないですか？	3
一週間分ぐらいあれば。でも、家族がいっぱいいたら大変。	3
うん、でも、ああ、そうか。	3
いや、だけどさあ、水だってさあ、６本だけじゃ足んないでしょ。	5
水なんか結構さ、大きいじゃない？	3
なんか、水が一番、困るみたいですね。	3
飲むだけじゃなくて、ねえ、顔を洗うとか、そういうのも使うわけでしょ。	3
だから、あの家にある風呂の中に少しは貯めとくとかさ、	3
私の友達が浦安の方にいて、あのなんていうんですか、電気とかそういうのは、全部、大丈夫だったんですけど、なんか水が駄目で、トイレを何ヶ月も使えなかった。	0
あのなんで紙を流しちゃいけない。	3
だから、変な話、トイレした後、紙は別にゴミにしておいて、水だけ流すように、どっか、そういう時期が、何ヶ月も続いて大変だったって言ってました。	0
私、間違えた。	2
浦安じゃなくて習志野でした。その友達は。	3
浦安。習志野の人がそう言っていました。	0
埋立地じゃないでしょ？	3
じゃないと思うんですけど、海側だったのかしらね。	3
なんかね、あの、すごい、マンションっていうか、公団だったんですけど、大変な思いしたって言ってました。	0
すごい、あれなんで、あのほら土土もあの風で飛ぶでしょう？砂ね、乾いて。	3
で、あの自動車の屋根なんかにのるじゃないですか。それへたにふくと傷付いちゃうんだよね。	3
要するに、サンドペーパーみたいなっちゃっうんだよ。	3
だから、水でこう、洗い流さないと	3
そう、で、僕たち、駐車場の前で立ってたでしょう、	0
ったらお客さんが、警備員さん、マスクしないのって、	0
いや、マスクするとね、あの、怒られるんですよ、っつて、じゃ、店長に言ってさあ、マスク、許可もらった方がいいよって、すごい細かいあれだな、ジャリジャリになっちゃうからね。	0
恐ろしい。そう。	3
じゃ、自分だけは平気かなってちょっとどっかで思ってることがありません？何か？	3
あるよ。あるよ。	3
あのー私なんかは、あの今まで、ずーと生きてきたんだけど、そういう大き災害には遭遇してないんですよ。今まで。だから、	4
いや、でも、遭遇って、自分自身がこう被災したっていう意味だけど	3
戦争もね、経験してないからね。そうなんですよね、戦争とか辛い思いした人は経験してるけど、何にもそういうのしてないですからね。	0
僕は戦中だから、あのほら B 29 があの、屋根の上、飛んでったとかさ。見ました。	0
あー見たんですか？	0
いや、私も見ましたよ。	0
上、すごい羽が見えないくらい、飛んで。浅草で。	0
それで、すぐ疎開しちゃったから。	0
それで都会育ちだから、土の上を踏むのが気持ち悪い。	3
でもね、面白ですよ。私はね、21年だから、戦争が終わった翌年生まれなんですけど、	0
20年でしょ？終わったのが	0
うん、２０年ね。私、20年	0
ああ、私が21年で、もう戦争終わってるのに 、B 2９見た記憶があるの。	0
だから、人の話が、親の話が、皆で話してるのは、こういつも聞かされてて、なんか見た記憶になってね。	0
で、玄関出たところからこっちからこっちに B 29が飛んでったってね思ってるの。見てるはずないのに。	0
いや、８月前、後、ですか？どっちですか？	0
前です。１月。	0
じゃあ、でも、わかんないですよね。生まれたてじゃね。	0
わけ、わからない、全然、僕はだから全然、その、あれですよ、終戦後の直後のこと	0
私も家の方が丸焼けになった。	0
うちは全然大丈夫だったの。	0
丁度、鳥越神社の向こう側がみんな、焼夷弾でおっこってで、上野からもー、直接見えるんですって、それで、私、板橋の方のおじさんのところに行ってる時に、東京大空襲ってるんですか？	0
あって、もし親が	0
いなかったら俺んちの子になるんだよ、って言われたのは覚えている。	0
で、手、引っ張られてさ、で、来たら家があったっていうんでおじさん、ほっとしたって言ってて。	0
僕も、幸いね、近くに聖路加ってあって、あったでしょ？だから焼けないんですよ。	0
で、聖路加病院が進駐軍のほら、病院になったり、なんかして	0
その代わり、戦後は、南京虫だとかなんかほらで、ＤＤＴ、ぶっかけられたというか	0
真っ白よ、みんな、だって町ゆく人がみんな真っ白でさ、白髪みたいになって、わけよ、歩いているの。	0
だけど、ほら、あれは害になるっていたけどね。	0
長生きしてるもんね。不思議と	3
あの、だから、ちょっと前の人の方が丈夫って言いますよね。	3
私たちぐらいの方が、その後、戦後ぐらいの人のが食べるものとかがちょっとない時代に育っ、育ち盛り？だから弱いんだってその上の人が強いんですね。	3
うん、生き残りだから、強いんですよ。	3
だけど、きゅう、給食だったって、コッペパン、だし粉乳だもの。	0
それは、私なんかね、給食っていうの知らないんですよ、全然、田舎だから。	0
ね、うん、コッペパンでしたよね？うん、そう	0
ねえ、そう、コッペパン。	0
今、あのあれですね、毎日新聞の夕刊に	3
そのー、炎の中へっていう小説がのってて、そのまさに、あの東京大空襲のね、そこを逃げ惑う、あれが出てますね。	3
私の父方の両親は、あの、深川だったんで、あの3月10日に死んだんです。東京大空襲で。	0
私もせい、なんだ、本籍は最初、深川だったんですよ。で、今は、本郷に変えちゃったけど、なんかそういうねえ、関係	0
で、あっちの方の人はあの越中島の、ほら、相生橋？とこに震災のあれが塔婆が立ってたとこあったでしょう？ねえ、一時。	0
あのね、すごい塔婆がね、立ってたんですよ。相生橋の	0
あーそうなんですか？	0
で、それはその時に亡くなった？	0
震災の。あれは関東大震災のあれだったよね？ね	0
うちは、なんか湯島の方にいたんですって、でもみんな焼け野原で、あのなんての、あの全部隅田川に飛び込んでも熱風が来ちゃって	0
それで、この向こう側にあれがありますでしょ、何だっけ、あの、震災のこう、広場みたいのが、そこへみんなこう死体、山積みになってさ、話しは聞いたことがある。	0
あ、あのー、蔵前じゃない、あつ、あのキヨスミ通りをずっとのぼっていく途中に	3
イシハラ町１丁目のとこ	3
そうそう。あるでしょ？	3
あれは関東大震災の慰霊碑かな。たまたまこの間。	3
関東大震災のあれですよ。	3
ヒフクショウとかなんとかって？	3
ああ、よく言いますね。ヒフクショウ跡	3
だから、私が小さい時、いたとこは、もう、震災後に関東大震災で全部焼け野原になって、それで、そのまたうちが建って、	0
その後に住んだの。	0
家のところは、震災でも、戦災でも、残ったっていうとこなんですよ。あの本郷あたりは。全部。	0
うん、そばまで燃えてきてて、あの、あ、やっぱり、何でしょう、東大とか、ああいうとこがあったからですかしらね。	0
あれ、残してんですかね。	0
爆撃しなかったんですかね。	0
途中までは燃えてきたって言っていましたよ。	0
うん。だから、色んな昔のまんまのものがあるんですよ。	3
うん、すごいですよ。あの写真展で見たんだけど、あの銀座4丁目のあのなんとかビルから、じょ、上空を映した写真があったら、Ｂ２９がもうザーと映ってますもんね、	3
でかいのが、あんなに飛んできたんですね、あれ。	0
あの築地の、築地のがんセンターの前、今朝日新聞だけど、あそこに焼夷弾の不発弾がいっぱいゴロゴロあったっうの。	0
へえ、それってあれですよね。爆発するかもしんないんでしょ。ちょっと、危険ですよね。	3
そうそう。	3
焼夷弾で、あの焼け野原になったね。	0
だから、あの新聞の小説なんか読むと、Ｂ２９が飛んできたら、あの、腹がバラッとこう開いてね、その機械の中身が見えるぐらいなの。	0
それで、その大型の爆弾みたいな形で、最初落とすんじゃない？それが弾けて、で、ちっちゃいその筒状のやつがそのなんか、しっぽピラピラあの、なんかを付けて、それ、それに導火線みたいな感じやな	0
それがビユーとドーと落ちてくる。そう、なんかリンかなんかをね、仕掛けてあって、それが、燃え出して。こう飛び散るらしい。	0
ばたばたばたばた。で、火花みたいなのが飛んでいくからね。	0
でも、本当にね、戦争も大変だけど、こういう災害も何が起こるか分かんないと、怖いですね。	3
そう、だからね、なんかあのほらテロとか、今、あの結構、東京ってまだ凄いテロって起きてないじゃないですか。	3
よくパリとかロンドンとかニューヨークとかあるけど、	3
だから、東京は来ないはずがないと思って、私怖いなーと思って、なんか	3
結構池上さんが言ってましたよ。日本はテロ先進国だとかで	0
だから、そのぼう、防ぐのができるってこと？	3
先進国という言葉じゃなくて、たくさんあるってこと？	3
ということじゃなくて、うん。	3
その、昔はあの、赤軍グンカオってね、日本の国内でもやってたし、テロアビブウエイっていってドンパチやってたし、うん、やってて、	0
先進国なんですよ。言ってました。	0
って言ってました？	0
私はその、あの赤軍つっと聞くと、ほらあさま山荘、あれがすごいんだよね。	0
ねえ、でも、私もあの本郷だったからあの東大の逃走の時に、あの家の近所まで、みんなこう、あの学生が、おまわりさんにおっかけられて、こう路地とかみんな逃げてきたり、	0
そういう、まだ私が、１０代ぐらいの頃、うん、それは経験してますね。	0
うん、しょっちゅうそういうのがあったから。催涙ガスとかでね。	0
結構、テロとかそういうのが、教団じゃないけど、頭のいい人がみんな、そういうあれに、ね。	3
そういう意味では、この年までよく生き延びたなと思いませんか？	3
だって、あの、サリンの時だって、私、あの市川にいて、本郷に通ってたんですよ、仕事で。	0
で、サリンの日ね、もう本郷三丁目、ちょうど、被害者っうか、死人は出なかったかもしれないけど、結構、あの何っていうか、怪我、被害者が出たんですよ。	0
だからあん時ね、車で行ってたんで、もし電車で行ってたら、あったかもしれない。	0
だから、僕もあの時はね、	0
友達の、千葉の友達のところに行ってて、で、二日酔いで、電車で朝、帰ってきたらで、	0
あれ、どこだったかな？えっと、秋葉原だっけかなんか、電車に乗ろうと思ったら、もう止まってんの	0
で、何があったんだろうなっつって、もう一回あがって、タクシーで帰ったんだけど。そしたら、そんなニュースだったから。えーと思って。	0
うちもパパが生きてた頃、まだ、車でね、会社に行く途中に、なんていうの、あすこの、馬喰町じゃなくて、小伝馬町の通りを通って、行くんですよね、	0
そしたら、地下鉄から人がバタバタバタバタ倒れてんですって。	0
何がおこったかわかんない、こっちゃ、車で行っちゃうから、後で聞いた話でそうなった。	0
私って、私は聖路加に、あのお友達が勤めているので、それで、ちょうど8時ぐらいに行く電車に乗ってくるはずだからあってなきゃいいけどなと思って	0
夕方聖路加まで行って名簿見てますよ皆で出てんですよ、んで名前がないからあ大丈夫	0
かなと思ったらエレベーターで降りてきて会ったんですよ	0
よかったねって一台前に乗ったんだって	0
未だに後遺症の人いるんでしょねー	3
でねまさか日本でねあんなことが起きると思わないですからね	3
で皆最初平然としてたけどもうんそうでしょうね	0
だって築地の本願寺の通りんとこはあのすごいあれだったそーす	0
だからうちはね市川からのその本郷だから蔵前通りをずっと車で走ってたらあの警察の大きな青いバスがあんじゃないですか	0
あれがね何台も何台通ってくから何か起きたのだねってこうラジオつけたら今何かそういうものが起きたって言ってて	0
あー青いバスって警察の車ですかあれ	3
なんかほら犯人とか乗せてる四角いあれ警察ですよねそうそうそうでなんかそのそういうあのそういう悪いことした人も乗ってますよ	3
時々うん警察なのかねあれ	3
そうそうあの機動隊機動隊が乗ってる車	3
最初デマみたいでなんかなんかが爆発したと	0
最初は一報が入ったのは爆発したって	0
そいで死人が出てるっていうんで私	0
私うらしまに勤めてたうん	0
ちょうどほいでニュースで聞いて	0
うわー聖路加８時っつうと通勤時間だから絶対乗ってると思ってああどうしようと	0
でも私帰り怖いけど本郷三丁目から乗って帰ったんですよ	0
あのなんかそこにまだ空気が充満してないかなって思いながらこのハンカチで手を押さえてそいで無事に家帰りましたけどね	0
なんかそういう行きは本当に車で行ったから大丈夫だったですけどね	0
そうですよねだから普通にも動いてるんだからでもなんとなく何がそうだから車電車で帰ったけど	0
その前に松本か何かであったんでしょうね	0
で結局原因究明ならずでみんなこう死刑になっちゃったけど	0
でもねでもそうまだ信者がいるわけでしょ	3
いるいる	3
であのなんだっけ一番であの人よく捕まらなかったのね	0
ああじょうゆうだってあの人はえもうなんだろうでもその時捕まんない頭良すぎたんですかね	0
うまいこと逃げたのか	0
メッセンジャーボーイやってただけだと言うんでしょ	0
一番ね出てたんですけどねそういうの実際のあれには加わらなかったんじゃないですかきっと	0
そうそう加わんない	0
いやそれだから懲役何年とかいうのはもうやってるでしょ	0
なんでもあの信じるってこうなんていうか洗脳って言うんですかあれ怖いですよねどんなものでも	3
だからいくら信ずる者は救われるっつたってあいつら救われないよね	3
いや僕もそれとは関係ないかもしれないけどあのお暇をつぶす方法を考えて8月から清掃の仕事に行くことにしたんですけどね	5
あーうんうんうんあシルバーで	5
シルバーでシルバーでね	5
で色々案を考えてたんだけどこの暑さとか色々労働条件考えたらやっぱこりゃホテルの仕事がいいなと	4
最終的にはでホテルのあきょう見せてもらったけどホテルの清掃というのがあったから頼んであったら	2
近くのあのホテルねあの晴海の近くのホテルありましてね昨日	2
昨日面接に行ってきた	2
何時間ぐらいあんの	3
えっとよい一回4.5時間	5
で週3日ぐらいかなってゆう感じだけど	5
うんうん一週２０時間ですよねねシルバーのやつは	3
20時間って月にあ週にあーああああそうなんですか	3
いやいや週週	3
いや週に	3
そうシルバーのあれはそういう制限があるし	3
だからあのあれでしょ関さんとか竹内さんはあれでしょシルバープラスアルファをやってんでしょ	3
だからそれは関係ないシルバーはシルバーで２０時間	3
オーバーそれは全然申告なし	3
うん別だもんねシルバー関係ないシルバー関係ない	3
あのシルバー分配金でしょ分配金で入るわけよね	3
だからあれは全然関係ないの収入のあれにはだからいいわけ	3
でも自分のやつは自分で契約しないかんわけでしょ	3
そのへんのわづらさがありますよね	3
そうそうはははだけど置かしてもらうためにはしょうがないんだそれは	3
請求書書かんといかんでしょでも	3
いやだってあのなんつうのそれは給料制みたいなあれだから	3
まあだから普通のパートみたいなもんでしょ	3
はーもう定額ちゅうこと	3
全然そうそうそう	3
パートでも請求書書かないと払ってくれる	3
えなんか受領書に書けばいいんじゃないですかお金もらう時に受領ただハンコを押すとか受領受領書向こうが	3
そうそうだら申告なし	3
私はただあのシルバーと同じように勤務した時間帯を入れて私は送るの	4
じゃあタイムカードやってんだ	4
うんでタイムカードもやんないただ電話でうん序盤とかさがばんとかで報告するだけでそうそう	4
だ今んとこのあの警備会社はせこいから電話は自分たちでやるんだけど前のとこの警備会社はあのただでかけられた	4
色々あの色々だから働き方も	3
色々パターンがあるって事を僕最近学んだんですよ請負だとか	0
でも今度派遣もやるって言ってましたよ派遣	5
ニュース。ニュースは何と言っても、あれじゃないですかね。	3
ボクシング協会の山田さんじゃないでしょうかね。	3
やめるんじゃないですか？	5
昨日、戻ってきたとき、ちょっと態度がこう、少し、ぺしゃとなっていたものね。	2
あの人、一任だっていうことでしょう？	3
そうそうそうそうそう。他の人が決められないんだね。やっぱり。	3
でも、それでも、やるって言っても。そのほら、なんかヤクザとの関係があるわけでしょう。	3
そうそうそう。もう、だめだよね。	3
だってそんな喋り方だもんね。	3
最初からね、だって本当ヤクザみたいな人だもんね。	3
でも、あれ、辞任するかどうかでしょ。今、言われてるのは。	3
辞任しないと言ったら、今度は解任されるからね。	5
でも、あれは、あの終身会長なんかになったんだね。そんなのがあるんですね。	3
普通だったらさ、会社あたりじゃさ、どこで生まれて、どこで、ね、学校はどこで、出たとか、そういうのが全然出てこないの。	3
今日はどこでだとかそういうのが全然出てこないの	3
次々と、ずっとアメフトから始まって、スポーツ界の、	4
あの、私のね、お友達が、カーリングをやっていて。審判とかの資格を持っているの。女性なんですけど。いるんですよ、北海道に。	3
その人がね、たまに東京来ると、会うんですけど、	4
ああいう理事とか、みんなすごいドロドロだって言ってました。裏があって。	0
だから、みんなあるみたい。	3
そうそう、いい職に就くと絶対に辞めないんですって。	3
だって、あの、組み合わせだって、みんなこう、普通あってならだけが一番端っこと端っこで一つ、ね。	3
4回やるとこ3回で済むとか。	3
会費が入ってくるから。その会費の使い方。使い方を決めるんでしょ、理事長って言うのは。	3
マンション管理組合だって、理事長って、あれなんかも結構裁判沙汰になるみたいですよ。あの、理事	3
でも、あれの場合はほら、１年に一回。やるじゃないですか？	3
監査だとか。そういうんで	3
ま、うちは、そういうあれはないの。	3
入居してからもずっと役員だからね。	4
だって、出てくるのがね、そう、もう、決まっちゃっているの。交代しないの。それ。そう。	3
あのうちなんかも32年間、同じ理事長、ずーと。	4
それでやっぱり問題だっていうんでしょ。交代しない	3
その人は自分がやりたくてやったの	0
やってたの。	0
それでね。我々もね、どちらかといったら若かったし、やってくれる人がありがたかった。	0
うん、こっちは仕事で毎日、忙しいから、そんなことできないから、	0
そしたら、ちょうど、その人が長いことやってってだけど	0
なんかあったんだ。	0
長くやりすぎて地元のマンションだけじゃなくて、地元のほら、各マンションの付き合いとか色々も絡んでくる、あるでしょ	0
そしたら、地元の方からはじかれ出して。	0
え、なんか悪いことしたんですか？	0
いや、やっぱり付き合いが悪い	0
それから色々あって、交代した。	2
それからは、毎年、替わっているんですか？同じ人、	4
替わってない。ってずっと。まだまだ数年しか経ってないから	4
毎年、毎年っつうことじゃないでしょ？	3
だからそれ理事会があると、あれじゃないですか、そこで話すんじゃないですか	3
そうですね。うちは、なんか、私もほとんど出ないから、ちょっと、あんまりそんなに偉そうに言えないんだけど。	3
でも、最初は輪番で、だからね、２回ぐらいやっているんですよ。理事は。理事長じゃなくて理事は。	0
でも、それっきり、言ってこないから、	4
あの、なり手がいるんだろうなっと思って。	3
言われたらどうしようって、いつも思って。	3
いや、話ってもないけれど、聞きに行かなきゃいけないから、あの、来るでしょう？	3
今回こういうのでやるとかさ、そういうので、ほら、お金が	3
委任状でね、いつも	4
あれ、やっぱりほらあの理事長なんか権限あるから。	3
あの会計の人間があの１人ちゃんとついてればいいんだけどもう、全部、理事長がやるっていうパターンになっちゃんたんですよ。うちはね。	3
偉い。え、でも、会計係ってありますよね。普通ね。	3
うちの場合は、ほら管理会社が入っちゃってるから。	3
管理会社の人がやってるの。	4
管理会社は入ってますよ。	3
だから、われわれの所はあの、祭礼があるじゃん。	3
そうそう、あの寄付金、出さなきゃいけないんで、だから、あの早い5月なんだけど、も、もう２、3月にも管理会社に言っといて、それで先に、お金を振り込んでもらって、それで、領収書を管理会社渡すとか	4
あの個別に町会費も払ってるでしょ？	3
個別じゃなくてまとめて。	3
そうですけど、あの管理費から引かれてますよね。	3
だから、自分たちが払ってるのと同じことですよね。	3
で、それその中から寄付金が出るんですよね。だから	3
そうそうそう。そうです。	3
だから、あの提灯にマンションの名前が書いてお祭りになるとね。ぶら下がってますけどね。	3
あれもなんか、いちいち決めてんのかしら？	4
私、出ないから、いらないって人もきっと、中にはいるかもね。寄付なんかしたくないってね。	3
出すもん出してこないと、ね。あのお餅配る時に、あのお前のとこのマンションだけは配らないとかさ。	3
だから、近所でマンションが、あの管理費払わないっ、あ、管理費じゃなくて町会費払わないってあれあるじゃないですか？	3
そうすると例えば、防災やなんかで、避難してくる、そういうのはどうすんの？とか、そういう問題もあるんだよね。	3
町会費も集めないんだから、そんなの蹴飛ばしてしまえばいいって。	3
絶対に、自治会費払わないって。	3
それで東京じゃなくて東京都でしょ、都営だから、それで東京都の職員の人に	0
払わない方がいらっしゃる、ったって駄目なの。	0
それは、おたく達でやってくださいって。大田区たちでやってください	0
そいで、ほら、町会の役員になると、あの、例えば、ほら年に何回か、その会みたいなものがあって、そうすると飲み会もあるでしょう。	3
海みたいのがあってそれを飲み飲み会もあるんでしょ	3
そういうあれでは、あの、やっぱり文句言う、言いたいのもいるんだけども、さ、痛いのもいるんだけどもさ	3
お祭りなどで、水かけだって、出なくちゃいけないし、	3
この間なんか、びっちゃびちゃ。頭から全部びっちゃびちゃ	0
え、なんで？	0
水かけるの。神輿に	0
水をくんどかなくちゃなんない、そういうのだって、出てくれる人、役員で、なってるから、しょうがないで、出るじゃない、出ない人なんかほとんどいるものね。	3
そのお祭りの一番最初の金、土、日でやったでしょ？金曜日にあの西中	0
そうです。金、土、日、月まで。	0
もう、決まっている。先遣隊が今から何分後に来ますから、よろしくお願い、水、ちゃんと、下、撒いといてください。	0
暑い日だったから、土曜日、月曜日は涼しくて、さ、	0
かえって気の毒になっちゃうの。かけるのが。	3
もう、頭からばーとかけて。	0
結構、あの、家の方に比べたらきっと盛大ですね。多分、お祭り	3
家の方はね、町会、町内ごとだから、私はキクザカチョウっていうところなんだけど、すごい、さっぱりしていて、えっと、金、土、日なんだけど。	3
もう、日曜日のお昼ぐらいから、みんな提灯、外しちゃうのね。みんな、終わっちゃうの。	4
朝、ちょっとぐらい、あの、山車がまわって、お神輿も、多分、だから、子供ぐらいしか行ってなくて、	4
隣、すぐ隣、タマチっていう所なんですね。そこは、結構、いっているんですけどね。	4
なんか、うちの町内は、すごく、で、夜、町内の道路で盆踊りやるんですけど、それは、２日ぐらいやるんだけど。それだけですよ。	4
お神輿はなんか、どっかずーと行って帰ってくる。日曜日、今日、最後だから、と思ったら、もう提灯外してる。終わっちゃったんだ。	4
勝どき？勝どきはいそうだよ。	3
そうです。あの住吉さんって言って、あそこの。	3
へ、白ヘビ、何ですか？ああ、そうなんですか？	3
たまごおせないし。	3
あれは関西の方から、来ているやつでしょう？	3
そうでしょうね。	3
なんか、念仏踊りみたいのやるじゃないですか？普通の盆踊りと違うんですよ。念仏踊りみたいなの。	3
子供の頃はもうすごい、こうなんていうか、お店がずらーと並んでね。狭いところにね、縁日ね。	0
今、車、通れないから、全然、ないですよ。そんなの。出ない。うん。うちの方は。	3
だ、自分が小さい時は、すごく、賑やかだったの覚えているんだけど、	0
今なんか全然。今日、お祭り？って言う	3
そう、祭りっていう時は、もう前々から警察行って、あの、ほら、道確保してもらうように、やるんですよ。ね。	3
隣の町内は、コトドイ通りとか、ああいう所で、かたっぽ止めて、お巡りさんが、こういう風に車を誘導したりとかして。	3
うちの所、細い、本当に一方通行の道だけなんで、そこを夜になると止めて細長い道路のこういう長い、盆踊りなんです。輪じゃなくてね。輪踊りなんだけど、こういう長い輪踊りで。	3
あっ、もこっち来た時に全然、知らなくて何でバケツがいっぱい並んでいるんだろうって、思ったの。	0
こんな大きいね。	3
６月、トリゴエ神社って言ってね、有名なんですけど、	3
でも、水はかけたことないのでこっち引っ越してきて、道路の端、端にみんな桶が並んでるのなにこれ、何するの？って聞いたら、	0
みんな、神輿の	4
担ぐ人だとか、ああいう人にみんな水、撒くんだって。	4
大変ですね。あれ、神輿、掃除が。	3
いたんじゃうかしら。	3
そうね。	3
だって、もう、女の人だろうが、何だろうが、頭から水ばあばあ	4
そうですよ。自分でこうやってばあとかけて。もう、暑くて、	4
住吉はあれ、深川の影響の、あんのかな？	3
うーん、でしょうね。	3
深川は、ほら水かけ祭りだから。	3
あ、この間の事件、事件も。	0
あれ、そうなんですか？	0
あれ殺人事件でしょ？あれね、そんなのにやるんだ	0
どうすんだろうと思ったら	0
うん、書いてあったから。	0
ああ、やるんだと思って	0
あんな、不祥事があって、あんなね。	0
あれ、そうすると宮司はどうなるんだろうね。	5
どうなるんだろうね。	5
誰がなっているのか	5
女の人ですよね、うん	0
社務所みたいの、準備してるから、	3
やるんだと思って。	0
佃さんは3年に1回だけど	3
その後2年は本当にやらないんですか？あの影とか表とかじゃなくって	3
そういうの、ないみたいですよ。	3
もう有名になっちゃって。	3
あの、本当は、表と裏でね、裏の場合は質素にやって。お神輿は出ないとか。	3
もう有名になっちゃってからね毎年出てて。	4
芳名板ってあって、書くじゃない。だれだれ、いくらとかさ、	3
だれだれ、酒だとかさ。色々ね。	3
お祭りに熱心なんですよ。やっぱり中央区は文京区に比べたら	3
東京の人は好きですよね。お祭りね、東京	3
そうですか？	3
町内に大小あるでしょう。	3
必ずありますよね。町に１個あるよ	3
一時、担ぎ手がいなくって、ねえ、大変だったけどね。	0
だったけどね。今はもう。色んなとこから来るんですよ	4
そうだから、そういう人たちがあの、金持ってきたり、御神酒持ってきたり	4
やっぱ、好きなんですね。そういうのね	3
私、なんか土曜とか日曜とかに、そのお神輿がこういるのはわかるんだけど、どこの道を回るのかがわからないから、なんかこう出かけていくときに、なんか向こうの方で聞こえると、あっちにいるのかなって思って行ってみたら、もう通り過ぎちゃって。	0
なかなか、お神輿に会えないんですよ。で、日曜日は最後だからと思ったら、もう提灯外しちゃっているし、	0
最初、びっくりしましたよ。	0
え、今日までじゃないのって言ったら、	0
もうお昼過ぎたら、本当に外してるからやりたくない人が多いんでしょうね、きっとその役員の中にね	3
盆踊りは、年々盛んになって。あのマンションが増えてきているでしょう。若い人たちもね、すごい参加しているの。若い男の子とか女の子、なんか普段着で浴衣着ないで踊っているから、みんな、なんか楽しんでいるみたい。	4
それで模擬店も出んじゃないの？	3
出ないんです。だって狭いんですもん道路が。	3
模擬店はないと思いますよ。ないの、ないの。	3
小さなお寺の境内にちょっと休憩場所があるみたいだけど、そんなの本当にちょびっとだしね。	3
そう。だから、うちも、あの、あの本郷あたりでもうちのところとか、今度白山通り挟んで、むこっかたのすぐ向こうの町会っていうのは、道路にあのバーベキューの鉄板を何台も置いて、そこでなんか焼肉をずっとやってるんですよね。	4
だから、町会によってすごく差があるん。やってることに、お祭りの近くですけどね。	3
お祭りの日にはそれはやんないけど。でもなんかまただなって。遠くから匂ってくるの。焼肉のにおいが。	4
それはね、この掲示板にね、なんか、あのなんて言うのビール飲みなんとかっていう、そういう何月何日ってそれは出てます。	3
でも、なんかどこでやってんのかわかんない	3
マンションごとに、こんな、なんか、あのおでんだとかビールだとか、販売を割り付けして、役割を、で、お店を出して、やったりしたこともあった。	0
やってんの？やってのマンションのこと	4
今どうか知らんけど	3
後ね、多分、場所だと思うんですよ。	3
うちのところ、本当に一方通行のこの長い通りが、菊坂通りって言って、ここが一つの町会なんで、もう場所が全くないんですよ。細い道路で。	3
だけど、隣の町はなんかそういうのいろんなところで、こうちょっと広場があったりするからそこでお祭り終わると、みんなその半纏着た人たちが座って、ビール飲んだりとかやってる。	4
うち、なんかそういう場所がないから、やってない。	4
社務所っていうか、ミキショ？一個あるけど、そこはなんかもう、偉そうな人たちだけが座ってて、そうそう、だから本当になんだか、隣、町ったって本当に小っちゃい町がいっぱいじゃない、昔の東京って、だから、隣と隣と全然違うの、やっていることが、そうなんです。	3
ミノベ一丁目って、テッポウ、あ神社ありますよね。あそこにね。	3
お稲荷さんですよねテッポウ神社って	3
お稲荷、稲荷神社っつうの。	3
鉄砲に関係あるのかな？	3
まあ昔、あそこらへん、なんか鉄砲の関係があったんですよ	0
うちのマンションお稲荷さんあるんです。マンションの敷地に。	3
昔そこにお稲荷さんがあったんで建てるときにそれをどかしてあの町会の長の方が1年間預かって、ずっとお参りしてて、それで、マンションできたら端っこにちゃんと新しいお稲荷さん作ってそこにまた奉納してそいいであのー、結構初馬の日に、神主さん？じゃなんか来て、色々やったりそれで初めの頃はあの甘酒とかみんなに振る舞ったり、	0
あの、町内のお稲荷さんなんですが、近所の人たちもみんな来てそれはね、ちょっといいですね。	3
自分が住んでる所にお稲荷さんがあるって言うの。うちは、ね、ヒブス稲荷って火事のなんか防火の神様みたい、らしいですよ。	3
東京って何百、江戸時代に何百と、なんか、お稲荷さんあったんですって	0
みんな、あれ、商売繁盛だから、あの江戸の人たちはすごいたくさんお稲荷さんがあったって何百とか100いくつとか100単位であったって言ってましたよ	0
うん、あの、お稲荷さんっていうのも地元の人だって、あの、他の方の、例えば、ミナトがテッポウズじゃなく住吉神社に、あの行きたいって、氏子になりたいって、それでもとおるらしいですよ。	3
なんかそれは自由らしいですよ。何か	3
なんかここの神社やだからつって	3
あるみたい、なんか。	3
だから、あの赤坂の日枝神社から八丁堀まで来てんだから	3
そう。ずーと、だから、行列がほうれん行列っつうの、すごいすよ。	3
あそこの、だから神主の馬みたいのが3頭ぐらいいたり、なんかしてぎょう、ほうれん行列ったらもうすごい人が、アルバイトやなんか頼んで、そう、牛も	3
御所車みたいの？	3
今度はね、車、なんていうんですか？車、引っ張るの。	0
人力車みたいの？	3
時代屋って書いたんだよ。だ、神主とねなんかお偉い人が四つぐらいそのあれに乗ってきては、半被をついてる人の時代やって書いてあった	0
だ、神主だか偉い人だか知らないけど、着物、来ている人が乗って、その人たちには水をかけないでくれって。	0
牛が来て馬が	0
トリゴエ様にもあの馬で神主さんが乗ってきた。	0
けど、若い頃びっくりしちゃってさ	0
高校野球はどうなんですか？高校野球	3
ご出身、東京ですか？	3
えっと、山梨なんですけど、山梨学院は	3
私、高知なんですよ。	3
高知。こないだ山梨の山梨学院に勝っちゃったんですよ。	2
高知はその後どうなんですか？	2
いや、その後ですね、えーと、どこだったかな？ 慶応、慶応と2回戦は当たって、それもまた勝っちゃ、大勝しちゃってね。	2
で、次が大変なんですよ。次が愛媛のサイビ高校、これがね	2
相手はどこだったか忘れたんですけどあのー、えーと、延長12回だったかな、えっと満塁2アウト、じゃない満塁サヨナラホームランでね、サイビが勝っちゃったんですよ。	2
それも最初はあれ7点かそこら、負けてたんですよね。それひっくり返して最後に	2
トウインじゃなかったですか？	2
忘れたー	3
最後にとにかく、さようなら逆転	2
満塁ホームラン。すごい、ね。	3
１3対9かなんかじゃない？	2
そうそうそう。１３対９、2点差くらいで	2
で、そことね、あのー高知商業とあのーぶち当たるんですよ。3回戦ね	5
まあ高知と愛媛なんていうのは四国で、小さい島ですけどあの四国シケンがあってそれぞれ気性が違うということがあってまあ、愛媛なんかは昔から、	3
あのーなんだったって、野口英世じゃない、あの小説家のえー坊ちゃんの、何だっけ？	3
夏目漱石	3
夏目漱石ね、とか	3
あれね、結構あのー真面目なんですよね。勉強するんですよね。あそこ愛媛なんかね。すごく	3
それに比べて、高知はあんまり勉強しないんだよ。	3
土佐のイリグソウってやつ？	3
あのーそんなんで見てたら色々面白いですね。あの	3
昔のさ、池田高校ですか？	0
あれはどうしちゃったんですか？山ん中でしょ？	0
あれは徳島なんですよね。	3
徳島で、僕なんか、あのー田舎に帰る時はあすこ、よく電車で、あの通ってましたからね。	0
池田高校、池田へ来たら、山の上、こんな山の上に	0
ええ、山ん中、山の上に人が住んでいるんですよ。	4
ね。あの人たちの日常っていったいどんなんかなと思うけど、まあ、最近はなんか要は山の山菜とか、そういうのを採ってそれと、農地がどれぐらいあるのか知らないけれど、ま、生活、成り立つんでしょうね。あんなとこで。	3
佐野さんとこは平野？	3
私のとこは、その山を越した、あのー山を越した平野ですけどね。	3
だって、すごく強かったんですよね。昔はね。相当、ね。なんか	0
池田高校は、ね、「やまびこ打線」ってほらあの、サイ、サイ監督とかいうのがあの、選手、連れてきて自宅に住まわせてね、あのー鍛えたんですね。あれね。	0
僕はね、あのあの今、高知商業っていうのが出てるんですけど、	3
僕は高知工業高校の出身なんですけどね、	3
あの路面が、路面に対して対で、こっちが高知商業でこっち高知工業でね、対面してたんです。	0
あの、下校する時に、商業って、女子高生が多いのね、工業高校、男が多くてね。	0
電車の中でそれが楽しみだった。そんなのありまして。	0
うちはあの家内が群馬なんですけど、群馬もこの前負けてしまって、あの	3
ああ、作新かな？	3
前橋育英、前橋育英、え、この前、負けてしまって	2
いつあるんですか？今度。	5
今度の、どうせ、あれでしょうね、日曜日くらいじゃないすかね。	5
はっきり知らない	3
今度、3回戦？	5
3回戦。ええ。	5
あの私、えっと卒業して一番最初に就職したところが岡山県の玉野っていうところで	0
宇高連絡船っていうのがあったんですよ。	0
宇野と高松をこう連絡船で行き来しててでー、でもあの	0
岡山なんだけど、高松の方が1時間ぐらいで船で行けるもんだから、高松の方なんかがね、近い感じがしてて、	4
で、えー床屋に行ったんですけどね、髪を切りに、	2
そしたら、その床屋の親父が僕を見てどこ出身なんだよって言うわけですよ。	2
僕は、高知出身ですなんて言うて、言ったらね、	2
あの、四国のシケンノセイジツを言うわけ、	2
うん、でー、そのー愛媛なんかは、大変まじめで勉学も一生懸命すると、だから、道路でね、１０００円札拾ったら大体、学問に使う。ま、言ってみたらね。	3
でー、香川の人間は商売熱心でね、ま、その１０００円を商売のあれに使うと、	3
で、徳島は言うたら、結構、あの勝負事が好きでね、で、あのー勝負に使う。	3
で、高知は何に使うんだって言っていう話でね、高知は、酒、ぐっと一杯やっているって、本当に、っていう話を聞いたんだけど、	2
まあ、あのこちらに出てきて、高知出身だっていったら、やっぱり、みんなにあのーお酒、強いでしょうとかなんとかかんとか言われちゃってね、	4
定着しているんだ。かなり定着しているな。みたいな、感じがしましたよ。	2
EU 話を聞いたんだけど	2
まああのこちらへ出てきて高知出身だったらやっぱりみんなにあのさ強いでしょとかなんとかかんとか言われちゃったね	4
弱視弱視とは見たいな	3
父親と同じ体質でして全く飲めなくてあのー、	3
勤めた当初は、こうええ、やたら、こう勧めてくるんですね。注ぎ魔みたいな人がいて、	0
本当にダメな人は、コップ一杯も飲めないですものね。	3
気持ち悪くなったりとか？危ないですよね。	3
そうですよね。ビール、コップ一杯飲むと、手足がしびれたり、頭が眠くなったり、頭が痛くなったりどうも、アルコールを分解する酵素がないみたいなんですね。	4
自分は本当、働き出してんのあの会社の旅行で飲むっつうと、日本酒飲んだ時には蕁麻疹できたもの	0
それから、まあ出るけども飲んでるうちにそれもなくなって、何でも飲むようになっちゃった。	0
今は、日本酒、ウイスキー、焼酎ね、何でも飲むんだけど、もう、年になってすこーし、ね、落ちてきたね。	3
そう。でも、楽しい酒だから、まだね。	3
飲んで、くだまくのはいるけども	3
目が沈んでくるのがいるから。	3
本当、うちの旦那も、うちの旦那のお姉さんも、よ、すごい呑兵衛だったの、ザルぐらい	0
そうするとね、最後のあれもうこれ以上は酔えないっていうぐらい飲むから目が座ってくるんですよ。ほんと	0
ほいでよく、店やってたもんだから、私は運転手。帰り、酔っ払い二人を乗っけて、もう家まで。そう。うーん。	0
あの、築地で働いてらっしゃる、今も働いていらっしゃる？	3
あ、もう9月で大体、お終い、豊洲に一応、いっちゃうから、多分、なくなっちゃうと思うんですけど、ええ、	5
豊洲の方にも行かれるんですか？	5
いや、まあ、あの社長が僕に指名したら、行くけども	5
自分とこから、自転車で１５分くらいだから	3
そうすると、今度、築地、移転するとどうなるんですか？	5
あそこから、あのオリンピックのため高速道路使うでしょう。	5
それで、あと他はなんか、また作るんじゃないんですか？	5
場外、場外市場は残るんですね。	5
ええ。は、残してんですよ。	3
ネズミが移動するって。	3
銀座の方へ。だって、こんな、猫みたいなネズミがいるのよ。	3
でもこんな大きい猫みたいなネズミがいるのよ	3
退治できないって言ってた。	0
だから、カモメだとかさ、カラスだとか、色々、いますよ。9月になったら	3
もう、豊洲大橋もできてるしね。	3
あれ、あれの延長が一度は通るんだね。確か豊洲大橋の。	3
あれの延長がね。それができないんだ。	3
かなり大勢の人が移動するんでしょうね。	5
そうですね。はい。だって、	5
じゃあ、うちのマンションの前引っ越しの車列が通るんだ。あすこ。	5
かもしんないね。	5
まあ、うるさいのなんのって。	0
昔はあそこはね、あの行き止まりだったんですよ、こうね。行き止まりで、その空にそのあのマンション建ててたから、	0
まあ自動車は、通行はこう回って行っていたのが、その橋ができたものだから、直行でどんどん走ってうるさいのなんの、あの夏は特にね、	0
まっ、日曜日はね、本当ほっとするっていうかね。うん、トラックが少なくてね。	3
全然、変わっちゃうでしょう？平日と日曜日はね。	3
うん、変わる。ま、土曜日まで、やっぱり、うるさいですもの。	3
まあ、よくあんなところに住んでるもんだと思いますよ。	3
僕なんか、田舎が田舎でしょだから、今頃だったらね、あのーあれですよ、鈴虫がりんりんりんりんって鳴いてますよ。	3
こっち来たら自動車がブーブーブーブー。	3
私も田舎で家の山のふもとみたいなところに、あの小学校四年ぐらいまで、も、住んでたんで、いろんな、あのあの、タンパク質補充のためにカエルを食べたり何だっけあと	0
うなぎなんか、鰻なんかいたでしょう、魚、	0
あーちょっと、そういった高級なのはちょっと、ザリガニとかですね。	3
僕なんか、うなぎ、よく取りに行きましたけどね。川にね。	0
いえ、そんな大きな川じゃなくても、ちっちゃいこんな細い川	0
それ、どういうあれで取るんですか？	0
あの、モジっていうんだけど、竹筒にこうほら、よくあるじゃない？	0
入ったら出られないやつ？	3
あの昔のスケジタがセルロイドでできているの、その入り口の所、セルロイドのあれを	3
切ってね、こう、とめて、入って行ったら、出られない	3
ああ、そういえば、私も前、登戸で多摩川の所に住んでいたんですけれど、	0
多摩川でも、なんか、鰻をなんかそういう仕掛けみたいなもの、使ってとっているような人がいたような気がします。	0
あれはあの途中に、あの小さいダムみたいのがありますよね。二子玉川の辺だったかな。	0
ああいうのがあると、こう、ああいうのをなんかソジョウできないんですかね。	3
やっぱり、できないでしょうね。やっぱり。	3
場所によっては端っこに作っているところもあるんでしょう？	3
しかし、なかなか、あの小っちゃい魚でも	3
ええ、ありますよね。	3
結構、のぼりますよね。少々のあの、ま、人工の、あの、セキとか、その程度だったらね、	3
のぼってる。ただ、コンクリートの絶壁みたいなの作っちゃうと、それはちょっと無理だけど、	3
石ころで、石垣で作ったような昔のね、イセキとかそういうのはのぼってますね。	3
高知ですと、あの釣りみたいのなさったんですか？	0
クジラが、クジラがとれるとか？	3
いや、いや。ま、高知に住めば、そんなこともするでしょうね。	5
そうです、そうです。	3
ま、だから、ほんと、子供の頃は、隅田川だってハゼが、ね。	0
ハゼの、あの羽田のちょっと、沖に島みたいのがあって、そこで、ハゼが釣れるみたいですよね。	3
橋のとこでも、月島	3
の橋で釣っている人もいるし、黎明橋んとこで釣ってる人もいるし	3
黎明橋の辺りに、そう、へんな、あの浅草の方から、船が出て、そこらへんで釣ってんの。まあ、こんなとこまで来て。	3
あ、釣り船が出てるんですか？	3
ええ、釣り船でね。	3
そう、だから、釣り道具屋さんも結構、隅田川沿いにはあったけど、	0
今ほとんどなくなっちゃったもんね。	3
アジ釣りの船宿みたいのもありますよね。今はないですか？	3
いや、あることはありますよ。	3
屋形船屋に釣り船っつうのもあるし、ええ。	3
アジ、アジとかいうのは、あまり東京湾にはいないのかもしれない。	3
いるんだろうか？	3
いや、いると思いますよ。多分。	3
よく聞くのは、太刀魚	3
いや、新聞配っていると、太刀魚、結構いるんですよ。	3
こう頭、切られ、頭、ボーンとやられてさ。	3
あれ、怖いんだってね。	3
噛む、噛まれっと。	3
だって、昔、あの何年頃だったかな。	0
あの月島の河岸んとこにサンマが大量にあがってきちゃって	0
あの船頭が間違って東京湾が入っちゃって、ううん、すごい、すごかったんだよ。みんな	0
私、ちょうどね、あの田舎に帰る、新潟に帰るっていう時に、大騒ぎしているから、何事かと思ったら、サンマがあがってきちゃって、川にいっぱい	0
もう、押し寄せて、光っているの、でも、細いから、あがってきたばっかりで、こう回遊してくれば脂もついてくるんでしょうけれども、とったってさ、みんなしゃくっていましたよ。	0
脂のってないから、食べてもあまり美味しくない？あーそう。	3
そうそうそう。美味しくない。	3
でも、みんな、みんな、だって、あの、タモでみんなしゃくってるの。	0
釣るんじゃなくてしゃくってるの。そう。	0
あの、どこの、新潟の話しですか？	3
いや、隅田川やなんか。	3
隅田川の話？	3
あんな細い川にさ、あがってきちゃって。	0
うん？隅田川から支流でこう入る。	3
ここんとこ聞かないけど、ボラが、ほら、一時、浜離宮だとかなんかの川に結構ね。	0
ボラはとっても食べようがないですけどね。	3
それからほら、あの、なんだろう、ボラの、ボラのカラスミ	3
はい、珍味。	3
酒の肴みたいになるんですか？	3
そう、そう。でも、俺は食わねえけど。	3
卵っていうか？卵？	3
卵でしょう。あれ。	3
タラコと似たようなあれで、黄色いような感じでしょ？オレンジっつていうか	3
そんなんじゃないですかね。	3
一個、２、3000円するんじゃないかな？	3
結構、高いですよ。	3
あのー、どぶ川にいるボラはくさいらしいよね、あれは	3
臭いところでも生きられる、ボラって。	3
あの、こんなちっちゃいのが群れて、運河なんか、こう泳いでますよね。今でも泳いでるんだけど	3
あれはボラの子かなんかじゃないですかね。小っちゃいのがね、群れでザーザーと泳いでる。月島の運河なんか	3
僕らの同級生なんかは隅田川でね、泳いでた	0
その頃は泳いでてそれから数年でやっぱり化学物質とかそのへんで汚したんでしょうね。	0
うん、もう排水を荒川とかどっか、あっちの方の排水がもうジャンジャン流してたんだから。	3
ただ昨日の決勝戦はあれですねだいたい圧倒的にあの圧倒的に秋田の方がファンが多かったみたいですね	2
みんな見てた20パーセント超えたんですってね	2
したらば東京でそんなんだから大阪でもっとね	2
どこからどこへ	2
秋田	2
秋田から	2
伊丹空港まで	2
でもあういう人達はプロ野球の選手とかになるんですかね	3
おそらくあの狙われんじゃないですかドラフトとあれだね	5
なるでしょ	5
ねかわいそう、あんな点数入れられちゃって最後	2
スピードも落ちてくるわよねそれだけ投げればねかわいそう	2
何人もいればいいのにね	3
相手チームの方がチームとしてはもうレベルは上ったんですね、1人で頑張って	2
秋沢中学からそのまま上がったみたいねもう一人やっぱりねピッチャーがいたんだけど高校行っても	0
高知で言ったら明度高校もね全寮制なんですよでモンゴルからの留学生受け入れて朝青龍なんかもあそこ出てるんですよね	3
相撲関係で言えば	3
僕らの時は何もなかったような気がするんだけどねそういう特殊特殊なあれは	0
アメリカンフットボールなんかテレビで見るとテレビであのグラウンドがあの競技場なんかでもきちんとできてますもんね	3
もうシステムとかで動くんでしょあれ	3
でもアメリカンフットボールって	3
あんなの事件があるまで盛んだとは思わなかったけど事件が起こってから盛んになってきた	0
しかしスポーツから次から次へ順番に色々お相撲アメリカンフットボールなんじゃらかんじゃらって出てきますね順番に一つ一つまた次が出てくる	0
何でしょうねやっぱりそういうところまでちゃんと教育してないんですねきっとただ強くなれっていう感じで	3
ユニフォームなんか着なきゃまだわかんなかったのにね	0
自慢したかったんでしょうかね	0
そうよねボクシングだって	0
であの方経歴が出ないからさどういう経歴なのかなーと思ってあれでも全然でないのあの子	0
普通だったらさどこ卒業してどこにあれで、全然出てない	0
もうどんと言われてそのまま居座ってもいいようにね	0
したんでしょうね昔からだから	0
だけどとぼけているけどね俺そんなこと言ってねえんだ	0
レズレスリングを出てきた	0
高校野球なんかで昔テレビで映してた昔のタイプだとね監督がこの生徒呼びつけてからの方がテレビの画面上で説教して長いことやって	0
今坂が？ほらあんまり言えない仕組みにしたでしょ、昔は呼びつけて長い間呼びつけてテレビ放映しているのに	0
そうしないと根性ができないのかな	3
そうそう	3
だって子育てだって昔は子を叩いたりとかねしたけど	0
今はそういうことしたらいけないとか方針がその時代によって変わってきますよね	3
だから今の先生は大変だと思う	3
親から苦情が来たりね	3
昔本当何も言わなかったもんねそれが当たり前だったからね	0
それで先生もどうなんでしょ昔の方がいい先生がいたのかなどうだろうか	0
どうでしょうね	0
ま確かに僕らが子供の時はまずあやの5歳と6歳小学校入った当時はもう終戦間近だったんですね	0
まあそういう当時は何も感じなかったけど	0
あーのあれですよ小学校の先生なんかでも整列なんかでもきちんと整列してねみんなチピシッとやって終戦後5，6年の時は	0
もう右へならへなんてビシーッと並んで軍隊主義だったんですよ朝礼なんて	0
今はそうじゃないんですかね	3
知らない	3
ラジオ体操にさやらせるとあの一年の幼稚園1年1列に並べんだけど体操できるように	0
仲間がさもうちょっと離れてもちょっと離れてって来いってってだらだらすん	0
バラバラにそういえば昔はちゃんと順番が決まっててねそこでやってましたよね	0
やってた	0
並ぶんでもちゃんとは我々の時はちゃんと感覚をとって並んだけどそうそうそう	0
今はもう本当なんていうのかな自由奔放っていうか分からないんだけど	3
歯切れがいいさと気を付けって感じじゃなくてさ今はい気をつけーなんていう感じだからさそんなびしっとこないんだよねざ	3
うちの友達の娘がね幼稚園保育園とか幼稚園のとこにね勤めてるけど本当 父兄の文句が絶え間なく来るって	3
どんなことで言ってくるんですか	3
あのだからなんていうのかなちょっと先生のあのうちの子を無視したとかそういうことまで来るんだって	3
大変だってよピリピリしてかわいそうに	3
ほいでなんとか大口病院の看護師なんかクレームつけられのがもう嫌で先に注射	3
あの人何十人もでしょ	3
でもそんなあれですねあのー家族何十人	3
あれは3.4人だよね	3
2	3
怖いよね入院しててもおちおちしてられない	3
だって病院だってねあのうっかりミスとか誤診だったりね、それで命落としたら本当に嫌じゃないですか	3
お医者さんなんかもねあの診断なんかも自分の安全ササイドになるような診断を下すだけよねでやる必要ないことまでやったりね仕方ないですよねあれ人間だから	3
私もあのなんか心臓がこう割と大きくてドキドキする	3
こう体調悪い時に血圧の薬貰ってる先生近所のね先生に言ったらじゃこの薬とこの薬と二種類出すから一週間ずつ飲んで自分に合う方にしたらって言われたんですよ	0
そしたら1種類飲んだら逆に気分悪くなっちゃってんだからそれやめてでもう一つの方も飲んだけどなんかそんな感じでもらった薬やだなと思ってて飲むのやめちゃって	0
合わないみたいだからやめましたったら	0
あそうってそれで終わりなんだんで先生になんか合わないみたいだからやめましたって言ったら	0
そうってそれだけ言われて、だから先生もなんかいい加減だなって	0
去年5月3日にさ根津神社でゴーゴーひっくり返ってさで救急車で運ばれたね	0
3j軒目なんだけど御茶ノ水の順天堂にこれ	0
３軒回されたんですか	0
救急車の中で電話かけててここダメここダメって	0
そしたら順天堂が OK じゃこれから順天の行きますなって	0
もそれを分かってんだけどさ熱中症みたいのあるんですぐも帰ったんだけど	0
でお名前は年はって言ってすらすら出るんだけど連れて行かれてでベッド寝かされてで先生がきて、で若い人ももいてで若い人がずっと見て	0
でちょっとあのベテランがきてどういう風にみえる見えるとかさ聞いている訳	0
そうそうそうそんな感じなんてないと思った	0
２．３時間	0
大丈夫ながらそういう会話を聞いてさ	0
返されたときに	0
大丈夫ですかなんて言うけどすーっと医者たちもみてて	0
あんなやっぱ若い人なんかインターンなんとかそういうの	0
ベテラン先生がどういう感じ。どういう感じって見てて	0
そんな感じなんで大学やなんかも	3
それでなんだったんですか	0
熱中症で倒れた	0
順天堂大学病院 AGA インターン学生なんかもいっぱいをおっていい教材なんだろうね	0
私のね知り合いってかお友達だった人が東京歯科大で歯の治療に通ってて結構こほっぽらかしといて虫歯がいっぱいになっちゃって	0
そしたらあのこう治療中にそういう仲研修医みたいの何人も呼んでこれを見ろって言ってこんなひどくなるまでほっとくのはって口を開けたまま怒られててこんなひどい状態を見ろとかって言われても嫌な思いした	0
そして恥ずかしい思いもするわけですよ、こんなになるまでほっといてって言われて	0
でも熱中症ってどんな感じだったんですか	0
やあね昼にさかみさんと２人でつまみとビールを飲んで水分を取らなかったんですよ	0
あの神楽殿の前で、催し物があってそれ１時間ちょっとつったって見てたわけ	0
そんな炎天下でもないんだけどね	0
そうしたらちょっと目先が白くなってきてあれおかしいなと思ってかみさんよく見てるから前で	0
ちょっと外れて座ろうかなーって思いながら目をつぶったらそのままこう座って後ろ行ったんだね	0
そしたらほら後ろに人がいて	0
一緒にひっくり返ったから	0
ほら支えになって	0
そのいなかったら今こういや死んでたかもしれないっすね	0
血サラサラのほら薬飲んでからどーんと行っちゃて	0
したらみんながあれして大丈夫か大丈夫かなんか言ってかみさんが後ろ見たらお父さん大丈夫なんて言って、	0
そのくらいからもう分かってきたの、	0
だから大丈夫だよだ大丈夫だよなんか言ったら、いやいやじっとしててじっとしててなんて言って、で救急車よんでさあれして、そのころからずっとさかみさんが大丈夫大丈夫って言うから大	0
丈夫だよって言って分かっているんだけど、言って分かっているんだけど、お名前は年はってしつこいぐらい	0
白くなっちゃってちょっとあれだって目つぶって言おうと思ったらそれを	0
それがビューて言っちゃったのね	0
白くなるとはこうかすみがかかる感じ	0
こう要するに真っ白になって何にも見えない訳	0
私も貧血起こした時真っ黒になった	0
あのねバスの中でね目が真っ黒になって目の前が見えなくなって捕まってたの	0
そうして停留所来たからもう見えないまんま降りてしゃがんじゃったの、もう必死よ	0
僕もね学校のグラウンドで野球してて	0
あの炎天下だったかももんだからモードはその女主任真っ黒くなって	0
んで目が見えなくなるねちょっと外れて座ってたら回復しましたけどねあんなことあるんだねやっぱり	0
暗くなったけども座れるぐらいのあれはあったの	0
20代の頃よねでねなんかねダイエットで痩せ痩せる細くなってもう	0
うん歩ける	0
そういうのもあるんじゃないの夏でバスにのってそいうのもあるんじゃないの、	0
ものだべないで１回だけあるそれ	0
俺の場合は目先目の前が真っ白になったありゃこれはおかしいなと思って	0
目つぶってあーと思いながら目をつぶったらどーんといっちゃって	0
私まだまだ倒れたことはめまいとかあんまりないからそういうのわかんないんですけどでもいっぱい条件は持ってるんですぐにでもなれそうな	3
すぐになれそうな感じなんですけど	3
時折立ちくらみみたいなとかさなんか頭振って座ってても頭部屋ん中で頭を振って人なんか	3
ぶわーっていう時がありますようーんね	3
うんをここを振るだけでもここズレてんじゃないｄすかそこの神経と頭蓋骨	3
たぶん	3
会社で仕事してて疲れてたせいかどうか知らんけども	0
突然こう黒いカーテンがザラザラ	0
レース状の黒いカーテンがこう全面お仕事中	0
それも少し休んでたら直りましたけども	0
そういうとは何回かありますよね	0
疲れなのかねそういうのね	3
貧血というなのかまあ色々症状はあるんでしょう	3
緑内障と白内障は何話ちょっと違うけれども僕なんか緑内障ですからね	3
治療治療してるんだ	4
治療っていうか目薬だけですけど	4
なんか早いとなんかレーザーかなんかですぐ直るとか	3
あれは白	3
白内障の手術私も白内障やってるんだけど	0
いい緑内障はねえか早く見つけるとなんか隣の	3
おばあさんがだから日帰りですぐ出来たって	0
すごい極初期だったのかもわかんないですけどね	0
これもう４．５年つけているんだけどそのまま変わらない	4
手術してないんですか	3
でも不自由ないんでしょ	3
私も本当見にくくなったんで手術したら見えるようになって	0
緑内障はだんだん見えなくなっていくわけ	3
狭く視野が狭まる	3
だから横とかが見えないんですか横のこういう視野って言うか	3
やっぱりそれ感じる	3
僕の場合はこう上のほうかな	3
普段は全然あれないですよ	3
自分もたって正面見てても左右５６Mは見えるもんね	3
こうみる？上の上のほうかな狭くなっているのは	3
でも白内障簡単だから手術しないんですか	5
いやまだすることないってこのままいましょう	5
よっぽどないひどくならないでやるとまたすぐ戻っちゃうんだって	3
だからやっぱもう本当見え見えなくなるっておかしいけどよっぽど先生が手術しましょうって言うまで	5
まだ大丈夫ですよってよくうちの兄貴なかそ言われてまだ大丈夫	3
なんとか私はよくそういう風に言うじゃないですかよく雲が晴れたようにってそういうのではないんだけど見える字とかが見えるようになった	0
だからからすごく楽になった	0
今まであの例えば本屋さん行って立ち読みもできない父子老眼鏡出してこうやってみないと立ち読みもできなかったわけ	0
今これはちょっと仕事のようにこより見えるようにかけてんだけど普段メガネかけてなくても本屋さんの小さな字を立ち読みできるしすごく視力が回復したので	3
僕なんかだからこちらが緑内障だとわかるわけですよ、	3
片目こうすると片目はちゃんと見えてこちらの上の方が欠けてる	3
私黄斑円孔っていうのもあるんですよ	3
やっぱりそれはこうなんていうか孔子がこう行歪んできたら危険っていうだからそっちゅうそういうのを見てまっすぐに見えてるうちはいいけど線がゆがんできたりしたらが中心がぐにゃってそこにはまだなってないんだけど	3
定期的に目医者さん行って	4
だから現役の時はルビってあるでしょ、	0
あの漢字のあれまで見えたけど今なんか	0
とてもじゃない	3
見えないですか	3
普通普通のあれでもこのぐらい見えるけどね	3
ぼやけちゃってんの	3
ちょっとすると見えないんですよ	3
私近眼じゃないから老眼がすごくって	3
それで本当に白内障なった時は本当に字も見えなくて仕事中もしょっちゅうねあの数字をね6と8が分かりにくいんですよね	0
それでねそれこそ若い社員の女の子に永井さんまた間違えてるよ見えないんだよとかってんだからいいちくちくちくっと言われました	0
手術してからはそれが見えるようになった	0
あーよかったなと思って手術して	0
どう頑張ってもね小さい数字とかはね本当に分かんない	0
だからね手術も簡単だしね	0
前は入院しなきゃダメだったんでしょ、一日かなんかね	0
今日帰りだし5分ぐらいで終わっちゃうんでね	3
すごい簡単でやってよかったって思って	0
白内障もあの要するに年寄りの病気みたいなもんね60すぎくらいになると	3
この間、あのニュースになっていた、あのー２歳の子供が、見つかったっていうのが、あったじゃないですか？	0
あのボランティアの方もそうだけど、１歳か２歳で、あんな風に３日間水で絶えるものなのかね。	3
ねえ、あれね。しっかりしているのかね、あの子は。	0
水、水のそばで、水でもこう飲んでたんじゃないですか。水が、きれいな水が流れているとこだとか言ってたから。	0
それでね、助かったのかなと思っていたけど。	0
傷だらけでしたよね？きっと、きっと辛かったんじゃないですか。	0
でも、２歳ぐらいだと、なんていうの、怖いとかああいうのわからないのかな？と思って。どうなんだろう？	3
わかると思うけど。	3
だって、子供をね、家にいたって、例えば、暗い中にいたら、怖がって泣いたりしますよね、赤ちゃん。ちょっとぐらい。多分。	3
どうなんですかね。	3
一人であなたずっと登って行ったんでしょう山を、ね？	0
不思議なのは、あの、子供って言うのは、あの親を追っかけて行きますよね。	3
自分一人だと、親をあの探して追っかけていくだろうけど、あの子って、あのおじさんが連れて行っていたら、途中で嫌がって、自分一人で、自分一人で帰って行ったって言うでしょ。それがすごいね。	3
でも、私は、あのおじいさんがちょっと問題だと思いますけどね。一人で帰らせたという所が。	0
だって、家の家族も見てないんだもんね。そう、ね。	0
しかも、おじいさんもおかしいったら、おかしいですね。	0
帰る言うかから、あなた帰りなさい。１歳の子供を。	0
それで、インタビューでも他人事のようにニコニコして答えてたでしょ？	0
責任感がないのかなって。孫だったら。すごい、ね。	3
それとも、おじいちゃんになついてなかったのかな？とか、おじいちゃんに。	0
でも、一歳ですよ。ああ、２歳になったばっかり。	0
そんなことするんだろうか？家で、第一に。	3
だって、一歩間違っていたら、どっかね、こう、おっこっちゃってたかも。崖みたいなとこもあったわけでしょう。	0
そしたら、そこで死んじゃっている可能性もありますもんね。	0
それはだけどね、よくあのー、僕自身の体験から言ったら、あの田舎の家で寝てて、子供が寝てるから大丈夫だろうと思って、僕は隣、ちょっと離れた	0
家に行ったら、子供がやっぱりね、途中で目さまして、やっぱり、探してくるんでしょうね、家から出て、ごそごそ、近所歩いてて、近くのあの、人が、見つけて連れてきてくれたんですけどね。	0
だから、ほら、子供一人置いておくと、やっぱり追いかけてくるんですよ。	3
あの、マンションからこけるっていうのがあるじゃない。	3
あれなんか、もう多分、親がいないからそいで、おっかけていくんでしょうね。	3
うんで、マンション、高さ関係とか、そういうの、わかんないから、こけちゃう。	3
そう、うち私自身も子供がこう、一緒に昼寝してたつもりで、いなくなってて、で、気がついたら、二階で寝てたのに、外におりて、前の家の庭で遊んでいたことがあって、びっくりしましたけどね。	0
やっぱり、そういうのあるんだね。僕とこももやっぱりそう、あの、子供いくつぐらいだろう、やっぱり、３歳ぐらい、ん時かな、僕は仕事だったんだけど、節分の日ね、	0
で、カミさんは買い物に行って、で、帰ってきたら、いないんですよ。	0
だから、ずーと探してたんじゃないの？だから、近所の人が、交番、連れて行ってくれて、で、わかったんだけどさ。	0
ど、道路出てって、こう、	0
そうそうそう。	0
だから、うちの、その子はねー、よく、迷子に、例えば、お店屋さんに行くと、こう、２階、２階と１階のお店があって、そしたら、下の階に来てちゃ、来てて、まあ、いつの間にか、こう手離して、	0
たら、そのくらいの子だから、心配だからって、私の母がこういう犬の、あれみたいあなやつ、買ってくれたんですけど、	0
流石ね。ちょっと、恥ずかしくて、あれ、	0
子供につけて犬みたいに、連れて、ちょっと、できなかったんですけど。	0
あれぐらいしないと、ほんと、どこ行っちゃうかわかんないですよね。	3
こないだね、銀座歩いてたら、外国人の人がすごい長い紐を子供につけて歩いてたんですよね。	0
こういうの、まだ、あるんだっと、思って。迷子になったら大変だっていうんで。	0
でも、あのおじいさんの、あの子供はねちょっとなんか、本当のところは分かんないまま、	3
子供もきっと大人になっても覚えてないでしょうね。	5
そういう経験、多分、怖かったりしたら、記憶って消しちゃったりすることがあると言うでしょ？嫌なことがあるとね。	3
でも、おかげで、あのスーパーボランティアのおじさん、おじいさんが有名になって。すごい。	0
あのー、移動費用だとか宿泊費用なんていうのは、大体、ボランティアっていったら、もう自己負担っちゅうなことですかね。ですよね。	3
そうですよ。	3
いや、ほとんどの人、そうなんじゃない？災害ボランティアで行ってる人たちは	3
でも、例えば、泊まるとこ提供させされたりとかあるじゃないですか。	3
そういうのは、きっとどっかからあの、応援がでてるんじゃないか、うん。	3
って、今、７８でしたっけ？違いましたっけ？	3
そうそうそうそう	3
結構なお年ですよね。	3
体、まいっちゃうんじゃないかな、こんな暑い時に、うん。	5
もう限界なんじゃないすか？	3
ねえ、私だったら、とてもできない。	5
ジャブ池やってたって、暑い時は、ちょっと目が眩むような時があるもんね。	3
ボランティアって、あの偉いですよね。	3
あの色々、ありますけど。出来ないですよね、そう簡単にはね。	3
そう、私、だから、最初、車じゃないと思ったの。	0
電車賃なんかどうするんだろうと思って。	0
たら、車があったら、車でどこへでも行っちゃうってたね。	0
でも、やっぱり外で寝るんかしらね。テントでもはって。	3
車の中？	3
車の中っつう。	3
あの人はそれが自分に対しての生きがいみたいなふうになってやってるから、できるんですよ。	3
そう、やっぱり、基本的にいい人なんじゃないですか？	3
まあね。	3
うん。私の友達も、もう私よりは下ですけどもね、60後半の人でもう、	3
東日本の時に、神奈川の人なんですけど、もうすぐに寝袋持って福島まで行って、ボランティアに参加したって言ってましたよ。若くもないのに	0
はー、その人は、どこで泊まるんでしょうかね。寝袋だけじゃ	0
だから、寝袋さえ持って行けば、どっかそういう	3
だから、野宿	3
野宿？いやいや、ほんとかな？	3
ちょっと、雨を凌げれば、ぱって寝ころんじゃえば。	3
野宿というか、どこでも泊まれる。まあ、場所は提供してくれる。	3
いやいや、でもね、とりあえず、それは持って行ってその人は、ピアノの先生なんで、あのそっちの音楽の方で、今でもね、あのボランティアであの東京でもそういうイベントやったり、あのそういう災害のね、そういうのずっと続けてるから偉いなぁと思って	4
でも、そう、最初に行くっていう、ね、その行動を起こすっていうのが、なかなか思ってもできないなと思って。	3
私気持ちはあっても行かれないなと思って	3
でも、優しい人なんで、その人。	3
だからいい人がやるんだなと思って。	3
年寄りがボランティアなんか、行っちゃうと	3
迷惑をかけたりね。	3
で、東京都で、あのオリンピックのボランティアなんか募集したりしてるじゃない？	3
僕なんか、年だから、やっぱり、考えちゃいますよね。	3
やっぱり、俺、あんなの参加したら迷惑かな	5
いや、これは夏だから。熱中症でひっくりかえるかもね。あるよ、それは。	5
しかも8月にオリンピックするっつうのは、誰がいつ、どのように決まったんでしたっけ？	0
いや、も、その時点で決まってたんですよね。	0
決まってた？なんか応募する段階でもう決まっちゃったったんかしら？	0
もう、この日にちで決まってて、それに手を挙げたのが、日本だから、	0
それに変更はできないんじゃないですかね。	3
前、やった時は10月だったでしょ？	0
なんか、なんか知らないけど、アメ、アメリカかなんかの、あの、なんか、その、世界的な大会とかが１０月とかにあって、重なるので、ずらしたとかなんとか言っていましたよね。	0
気候的には、ね、１０月、やった方が、一番いいですよね。	3
だから、また税金使って、ほら、道路をさ、	3
気温が上がらないようなのはるとか言って。	3
そりゃ、あれでしょう。マラソンコース、でしょう？	3
マラソンコース	3
そんなに体感するほど、涼しくはないんじゃないですか？	5
でも、なんか、何だっつったけかな、じゃ、やっぱり違うらしいですよ。	3
夜中、走ればいいんだよ。	5
でも、朝早くしたでしょ？	0
5時。何かね。それで、７時だって。	3
こんな暑いとこで、今だって、観光客の人、いっぱい来てるけど、こんな日本で、オリンピックやるのかと思ったら、嫌でしょうね。	3
もうどこにもいますよね。こないだ、こないだの日曜日も銀座の大通り歩いてたら、あの、歩行者天国のあんな、炎天下の、結構みんな歩いてるんですよね。	2
建物の中、入ればいいのにと思うんだけど、暑い中、皆、歩いててよく、で、こう、携帯の扇風機、結構みんな使っているの。やってますね。	2
ほんとまいりましたよね。	2
でも、今日ちょっと涼しくて良かったですね。	3
うん。昨日はね、やっぱり、ここ来た時、やっぱり暑かったです。	2
昨日、ジャブ池だったからさ。	2
ちょっと、こう、ごみを取る時に炎天下で荒れしたけど、ぼーとなったもの。	2
帽子とか支給されんですか？自分で？	3
いや、自分で。ボランティアの帽子、あるけど、あの、それかぶってやってますよ。	4
そう、あの、あの掃除は何時間ぐらいかかるんですか？	3
いやいや、あのほらただゴミ浮いてるっと、すくうだけで、全然、	3
まともにやる掃除は明日は午後からなんだけど。	5
それ自分なんだけどさ。午後からずっと5時まで。1時から5時まで。	5
水ん中に入ったりはしないんですか？	3
いやいや、水入って。	3
入って?じゃ、ちょっと冷たくて気持ちいいですか？	3
じゃ、暑いんだ。	3
でもね、暑い時はね、水温が37°ぐらいになっちゃう。	3
だから、最初、僕、やった時に、暑かったんで、そんで、計るたんびにあがってて、	0
それで、区の人が来て、府中の方では、プールは３５、水温が３５度になっと、閉めちゃうっつう。	0
で、ここはプールじゃないから、親の人に、父兄にね今水温がこれだけあるから10分ぐらい経ったら、またあがって、また休んでから、また入って下さいとか言ってましたよ。	0
だから、そういう風に声掛けして。	0
で、あと、入ってても３７度でしょう？上の方は全然熱いじゃない？	0
で、滝みたいの流しているから、そっちの方が涼しい水だよってさ、あのやらしたけどね。	0
子供は好きですよね。プール。水遊び、はね。	3
僕らも好きだったけれど。	0
僕らの時は、プールなんて全然なかったから。川か、池か。	0
あれ、だからね、もう、よく、水死、おぼれて死んだなんてね、よくありましたよ。	0
あるでしょう？あの、川なんて急にギュッと入っているとこなんて、あるでしょう？	3
大体、上に流れるのと、下に流れるのと逆になる場合があるの。	3
海より怖いっていうもんね。海なら浮くでしょう？	3
あーそう。そうですね。そうそうそう。	3
どっか、なんか、朝、テレビで、なんかやってた、もう、あの、プラスチック？アメリカの	0
すごいのね。山みたいになってるの。ゴミ屋敷じゃないけど。	3
山みたいになって。ちらっとしか見なかったんだけど、すごいなーと思って。	0
え、それはどこ、どこか、	0
どこか、海の？	0
海やなんかにも、ほら、まじってて、魚に、魚に、うん。そうそう。	0
だから、確かにイワシだとか、そのーなんだって、こんなムール貝とか、そんなのも、そういうあれが入っているらしいんですよ。	0
でも、イワシやなんかは内臓抜くから、あの、あれだけれども、ムール貝はそのまま食べちゃうから、どうたらこうたらって言ってましたけど。	0
で、その専門の人に言わせると、ま、ある程度は排泄で出ちゃうから、あれだけど、その害になる、あれは人間の体にも残るっつってるの。	3
まあ、それほど、心配はないらしいけれども。ずーと、続けていると、やっぱり、ね、	3
あるって言ってましたよ。	0
うん、でも、今、プラスチックのない生活は、もう考えらんないでしょう？	3
うん、すごいですよ、掃除なんかしてると、プラスチックのごみと、缶と。	4
もう、圧倒的に、プラスティックの方が、そのボトル関係のボリュームが多いですよね。	4
で、こないだほら、シロスナガスクジラが、の子供が死んだ中にも入っていた。	0
いやそれと今日、思ったのは、あのー上野で、縄文展ってやっているでしょう？	3
で、あのーあれはですね、その長さからいったら、１万５千年前ぐらいの事らしいんだけど	0
１万５千年、その前に新聞読んでると、あのー原発の廃棄物のえーとプルトニウム？これが、あの、処理するのに10万年かかるんだってね。	3
１０万年。縄文時代が１万５千年前よ。それから、プルトニウムを処分するのに、これから１０万年かかる。	3
わー、すごい数字だなと思って。	3
石器時代ぐらいかかってもまだまだ全然あの	3
無害化ができない。	3
じゃあ、存在するの？人類は？	5
もっと早くに、あの意外と早い間に	5
人類滅亡しているかもしれない。わかんない。	5
ねえ、だから、そのストローなんかも、そのプラスチックじゃないので、今開発されているじゃないですか？	3
ああいうことで、コツコツやってく、で、まあ追いつくのかしら？でも、今まで出てきた、ね、作られてきたものは消えないわけだからね。	3
そういうの、考えて色んなものを作るべきだったのに、そういうの、やった人はもう死んじゃうわけだから、関係ないわけですものね。	0
あと、残された子供達とかが、そういうことを継いでいくわけだから。	5
でもね、私もうね、20年以上前にねあの、ハワイ行った時に	0
その海岸で、そこの海岸をストロー禁止だったんです。	0
あと、飲み物買うでしょう、コーラとか紙の、そうすると、ストローくださいって言うと、ここのビーチはストローは使っちゃいけないんですって、だから、20年以上も前にアメリカでそういうこと言う、全部じゃないんですよそこのビーチだけなんだけど	0
でも、なんでストローだけなんですかね。入れ物はどうなんですか？	3
それは、だから、それで再生ができるんじゃないかしら？ストロー、うん。	3
リサイクルをしてるわけ？	3
ストローはリサイクル？	3
それはそれなりに。ストローはできないんですって。	3
出来ない？小さくて。	3
なんかわかんないけど、ちょっと、テレビの情報ですけど、あれは。	3
それでそのまま海に流れてから、こう、ね動物中にそのまま入っちゃったり、するんでしょ？うん。	3
本当。そう、だから、なんでストローに限るのかな？って、あの当時は思ったんですけどね。	0
今、こういう問題が出て、だからきっともうずーと、前からそう科学者たちはそういうの、わかってたけど、それは、それを変えるということは大変なことだったんじゃないですかね。	4
で、あとは、俺たちは居なくなっちゃうんだからっていう、ような感じで。	3
そう思うと、原発とかもね、みんなね、今、私たち今すぐ、影響あるわけじゃないかなと思うけど、将来のこと考えたら、やっぱり、考えなきゃいけないんでしょうね。と、思いますけど。	3
でも、あの後、一時期、東日本の後、あの、原発があれになって、みんな、ちょう、何だっけ、電気の、あの、節電？かなんか、やたらクーラー使っちゃいけないとか、夜なんか、必要じゃない明かり、みんな消してとか、	0
あんなことしたら、なんか、もう、今の人、生きていけないですよね。	3
クーラー、今は逆に、熱中症だから、クーラー使いなさいって言うけど、	3
あの時は、クーラー使うなって、２８度よりさげるなとか、	0
色々、言ってたけど、だからもう、なんか、その原子力発電に代わるもの、って色々、考えられてはいるけれど、そんなみんな中途半端でしょ？	3
そうすっと、結局、うやむやでいくのかなって	5
まあ、私が生きている間は関係ないやとか思っちゃう。もう、すごい、なんか、どうしていいかわからないですね。	3
中央区もなったんですか？	0
文京区？文京区は全然なかった。	0
計画停電。計画停電で中央、港、中央、港、なんとか、千代田かな？	0
あれ、考えるとね。あの頃、すごかったでしょ？結構、みんな、停電になりましたでしょ？うちの方はならなかったけど、あの、東京も、あ、そうそうそう、それ。	0
文京区？だけは、計画停電、なかった？	0
１回も停電なかったんですけど。	0
でも、本当に今、停電になったら、大変だよね。冷蔵庫だとか。	0
いや、私、だから、ほら、病院で、ね、４人死んじゃっている。あの院長、無責任だって。	0
でもね、あのニュース見てね、うちの母はあの介護施設に入ってんだけど、僕はそれ、介護施設で一番気になったのは温度ですよ。	0
それで、温度は、あのエレベーターの近くに、温度、温度計を置いて、まあ、ここは２５度ぐらいに設定したのかなでかいビルだから、温度が安定して、たんですよ。	0
あの、冬も、あの夏もね。冬場、だから、ある意味、あれで安心してたんですよ。	0
うん、ちっちゃいあの、手術か何かだったらあのー。あれみたいにエアコンを各部屋にこう、つけてね、やるでしょ？エアコンが壊れたら効かないとかなんてことになるから。	0
各部屋ごとのシステムだったん、なんですね。あの病院は	0
あれ、あの病院はそうですよね。	0
でもシルバーシルバー中央の例で言うとあれですよね	3
シルバー中央この三人が入ってるところ	3
大体ほら清掃の仕事と何だったっけ駐輪の仕事はある	3
清掃の仕事と家事手伝いみたいなのが一番多いんじゃない	3
後はあんまりないね	3
ぼくがホテルの仕事に清掃の仕事に行きだしたんだけどまあ10時から3時までチェックインからチェックアウトの間にね片付けちゃうでしょ	4
その間にね５軒ほどノルマがある	3
大体で30分休憩で4.5時間でだから5軒	3
5件って5部屋って5ヶ所	3
5部屋その	3
だからあの布団の上げ下げから始まってカップの清掃ねカップコップの清掃とか歯ブラシのセッティングとか	3
タワータオルのセット一式だね	3
布団はこうなに　シーツとあれをはがすの	3
もちろんそうそう	3
あのあれベッドなんだっけベッドメイクではないんですか布団	3
僕は今は何だか知らんけど和室の方担当してて	3
和室ねじゃあシーツをお布団の上からかけたり	3
そう	3
一番先に入って入ったらもうまず布団片付けないとスペースがないじゃんまず敷布団を上げるわけであと剥がして	3
で剥がしてそれが四人部屋だったらもう四人分がこの山のようになるわけねそれをあのリネン室いうとこ持ってって	4
代わりのやつ持ってきてあれですよあの今度は逆に布団の掛け布団だけはこのカバーカバーを掛けて収納するわけ	4
敷布団は　敷布団	3
敷布団はそのままシーツをね置いとくん本人がね	3
お客さんがシーツとか	3
シーツはね掛け布団だけはセットしておくんだけど	4
あのいったら布団は自分で畳んでシーツとって畳んで　押入れかなんか入れんの	3
押入れある	3
一番最初だから敷布団をまず入れるわけ	4
そうするとスペースができるでしょ	3
今度その掛け布団の布団カバーを広げて布団を置いてそのなんだ袋に入れてねそれをたたむの三つ折りによって真ん中こういう風におるんだよ	4
でも全部決まってるわけ	3
それをこう入れてやるんだけど	3
体力いりますよね結構ね	3
体力いるんだもの軽く軽く考えてたんだけどね	3
そんでおまけにお風呂場を払うんだからね	4
ゴシゴシって洗ってそれがね家庭と違うのはその拭き上げるわけタオルあの	4
タオルみたいな持ってきてね乾燥させるまで	4
お客さん使ったタオルで拭いちゃうの	3
違うそういう専用のあれがあるわけ	3
タオルのあの悪いタオルをさ半分ぐらいに切ったやつをいっぱい置いてあるわけ	3
全然それはね別のあのぞうきんみたいなやつは色が違うから全然違うやつを使ってるわけ	3
水の吸い込みはいいのそれはふくやつは	3
水の吸い上げそれはね普通のタオルだからまあ普通のねあれがあるんだけど	3
大変だなあと思って私ちょっとね主婦はね普段から家でやってるじゃない	3
だから私は人のためにできないと思っちゃったもうちょっと若ければなんとかできたかもしれん	5
かみさんがほら　力仕事あんまり　だから	3
腰痛になりかねん	5
だからだけど僕10日だからマックス	3
月１０日っていうと一週に2日ぐらい	3
三日にいっぺんという感じ	3
二日二日かな	3
あそこのホテル	3
そうそう晴海の	3
晴海の一番外れの	3
手前だけどね	3
まあもうあのだいたいシルバーの働き方がだいたい月10日か週20時間でしょ標準の働き方がそれを言ってあるわけ	3
ホテルの方に月10日だったらいいですよって言って	3
だから月のうち10日働く10日はその仕事があるでしょ	3
あと20日間まだ残ってるその使い方がね	3
だからそれでもの足りないんだったらも僕みたいにほらあの違う会社に行きゃあ	3
僕はほら他のとこで土日月ってやってるでしょ　朝6時から3時まで	3
それであとはほら新聞配達でしょ	3
新聞配達は毎日	4
毎日あるね火水木金　で水曜日は魚河岸休みだから	4
で今ちょうどシーズンでジャブ池で9月でおしまいだから9日で	3
だから9月は2日しかないけど	3
それは働きすぎて去年倒れたんじゃないですか	0
いやいやそうじゃなくさそれはあの	0
あれは熱中症です	0
シルバーじゃない方でしょ	0
そうそう	0
だからこの新聞も9月いっぱいで河岸が引っ越すじゃないですか豊洲　	5
そいであの担当者が一応電話してくれたんだけど「竹ノ内さん、大丈夫そうだよ」なんつーけどまだはっきりじゃないけどね　	3
だから豊洲いったらチャリンコで豊洲まで行かなきゃ	5
むこうのじゃなくてこっちからいっちゃうの晴海橋から	5
ビバホームまで行ってっから	4
いくつお仕事してんですか	3
うちから　え だからいま4つかな	3
ようするにこれでしょ　ジャブ池でしょ　新聞配達　で警備と	3
警備あそれが今言った何だっけ	3
朝6時から3時まで　	3
警備って長いんですか	4
長い　もう60ぐらいからやってっから	4
警備は長いの	3
違う時間時間	3
時間だから6時から朝	3
朝の6時から3時	3
夕方3時	3
9時間を1時間休みで8時間	3
そればっかりやっててその時には	0
そればっかりやっててそん時には	0
最高で20日くらいやったりとか　だけども	0
会社変わってから１２日位にするって制限しちゃたから	0
でもねあの随分前なんですけど　交流館っていうのがあって　あの文京区交流館の受付っていうの　継続で四年できるのがあって　それ入ってすぐやったんですよ　	0
で三年三年目でちょっとやめちゃったんだけどちょっと膝痛めたりなんかして　	0
あれはねあの家からね10分ぐらい歩いて10分ぐらいのとこにある交流館なんですけど、民間に何て言うの委託く…なんて言ってたっけな	3
もうやってないから忘れちゃったけど　	3
区じゃなくてどっかの会社がそこやっててその社員の人が9時から5時まで受け付けをしているんだけど、お昼を安まなきゃいけないでしょ　	0
だからその1時間12時から1時　それと５時から帰っちゃうから5時から10時までの仕事なんですよ　それが1か月に5人くらいでやるから5日か4日くらい　	0
あのあれなんですねそれでそれが結構大変だったんですよけっこう　レジもやらなきゃいけないわけね　	0
部屋を借りるでしょ　	0
そうするとその使用料を現金でそこでやりとりしたり　受付とかなんていうのかな	0
その2か月前から部屋をとかとったりするじゃないですかみんな　それのなにかをやったりとかそれをするため　	0
そいで一人で勤務だから　そいで2度行くのがすごいめんどくさい　	0
1時間だけやってまた帰ってきて5時になったらまたきてそれで10時まで　	0
5時から全然利用者がいない日もおおいんですよ　	0
部屋がえと部屋がふたつ？	0
であとフリースペースがあって昔の和風 和式の家を昔寿館ってなかったですかそちらにお年寄りがお風呂とか入れて　	0
それが交流館に代わってお風呂は使わないんだけど一般の人が区民が使えるっていう和室の部屋があって	0
でその二つか三つしかないところに利用者がゼロの日ってあると夜の5時から9時まで誰ーもいない和風の建物に一人で受付にずーっといなきゃいけないの　	0
楽といえば楽なんだけどすごいなんか嫌だった	0
そいで原則仕事中は本とか読んじゃいけないってか、誰もいない受付でこうやって座ってたらバカみたいですか誰も見てないんですから　	0
うん  だからそれはねおそらくみんな読んだりしてるでしょうけどあれがねすごいきつかったです　	0
で終わったら掃除してトイレも結構みんなが使うからトイレの掃除とあの部屋利用したらもう全部掃除機でやって10時には閉めて出てくるようにっていうんだからかかなり精神的に結構大変な	0
昨日あのね中央区の交流会にタイムシートを持って行ったわけで次の今月分のあるタイムシートもらってきたんだけど	2
そこであのう勝どきの敬老館敬老館のね	2
その仕事同じかどうかわかんないけど	3
まだお風呂入れるんですかそちらは	3
もう文京区は全部それなくなっちゃってそれで一般の人が使えるようにお風呂は使わないで	3
入れる	3
その人をね採用が採用の求人が出てましたよ	2
求人が出るのはあのシルバーの方じゃなくってあのシルバー人材じゃなくてシルバーあのワークとかなんとか言うねあっちの方で雇用するみたいな形で	3
あっちで雇用するんじゃなくてそのなんとか設備管理会社みたいなのがあってそこでまず中央区から受けて	3
シルバーがカバーしているわけだだからシルバーの仕事ってあのそういう風に一般の会社が請負ないニッチなところをさニッチのところをシルバーがやってるみたいなねところありますね	3
だからねえ何か面白いこともいろいろあったんですけどその通うのがねなんか夜10時って怖いんですよ本当	0
隣がねおいなりさんなんですよ本当に交流館の前がお稲荷さんでね灯りがポチポチってついててちょっと行けば商店街なんだけどそこは住宅地みたいになってるからもう10時になってると	0
そいでね8時ぐらいに一応入り口のカーテン閉めちゃうんだけどたまにこんこんって言ってなんかトイレ貸して下さいとか何か知ってる人がねそのここならトイレあるとか	0
でも男の人かなんかだったら怖いじゃないですか	0
そういうね目的で入ってこられて本当は駄目ですよでも8時過ぎたらもう出ないようにしてるんだけどだからあれがねなんかすごくみんな４年やって次の人がいなければまた４年って結構長くやってる人もいたけど私ちょうど膝を痛めたんで3年で辞めたんですけど	0
でも5年でもあのリサイクルなんかは引っ張り出されるらしいよ	3
あの人出がいないから出てくれって	3
だから児童館のあれだと受付みたいなんとか風車とかなんかあんでしょあいうのは結構多いんだよね	3
多いってのは候補者が多い理由	3
時間があって結構長くて楽な仕事で多いんだよ	3
だから時給もレジはつかないところと値段が違うんですよ何百円か高いのね	3
だからまーまーそれで固定もらえるじゃないですか４年間だいたい何日間て	3
良いお仕事ではあったんだけどね	0
いろんな人がね部屋借りるからね面白いこともありましたよ	0
あのねああ場所柄なんですけど結構学校とかあるでしょうだね	3
東大の人とかねなんかかるた研究会で和室だからかるたバシってやるああゆうのお部屋でやってる人が借りたり	0
あと何かお琴の教室かなんかいろんなその学生さんたちがとかそれからね	0
和室っていうところはねちょっといいんじゃないですかそういう普通のこういうとこだとできないから	3
いつかねなんかあの講談師の人がいたんですよ	0
パンパンってやって講談結構そこら辺のなんかこう無名の所で出てる一応プロの講談師の人が練習するのに部屋を借りてお2階の和室で一人でこうやってやってんですね	0
私は１階の受付にいるけど聞こえるわけねあの普通の日本家屋だからそれでああやってるなと思ったらねそのうちに降りてきてあの永井さん私の講談を聞いてくださいって	0
それでこの下のフリースペースみたいのがあってそこにテーブル持ってきて受付に座ってる私の所窓越しに向こうの方でこうやってパンパンって私に向けて講談をやって2回ぐらいあったんですけどなんかすごい変な人が色々いて面白かったんです	0
確かに部屋でね一人でやってても面白くないじゃないですかだから練習しなきゃいけないからいろんな人が	3
あのー勝どきの敬老館にはねあの杉並区のガロ落語研究会から定期的に講演に来てますよ	4
講演ってことはそこでやってみなさんが見に来るのね	3
お部屋代そんな高くないからでしょみんな借りられるね	3
高くないっていうか観客は中央区の人がいっぱい来てる理由	3
私がいた交流館多分そういうの練習する場所にみんな使ってたみたい和室だからね	0
年に1回ぐらいはなんか交流館祭とかいうのがあって順番に文京区の交流館重ならないように回ってそん時はいろんな落語の人とか手品師とかいろいろきてやってましたけど	0
あとこういうの輪投げとかがあるでしょお年寄りってね輪投げ大会とかないですか	3
輪投げの道具も置いてあるみたい	3
だからそこのそこのあれがあるでしょ１か月のね	3
晴海もあるでしょ	3
もう全部勝どきも晴海はない晴海はないですよ	3
あそこの私はあそこへお花のあれなんかアレンジメントとかいって行ったことある	0
あそこのちょうど	3
区民館みたいなとこ	3
中央道	3
シルバーの何かやってましたよ何卓かあってあとはプールだとかね	0
初めてこないださいつだっけなカラオケ大会に出たことあるの	0
大会っていうかそのあれをねいつもかみさん出てんだけど僕は仕事でいつも出らんないから	0
今回たまにじゃ休ん休みがあったから出てみようかってやったことあったんだけどさえっと何だっけな	0
何歌ったんですが何歌ったんですか	0
誰	0
誰の	0
兄弟船	0
屋台酒だ	0
誰の歌ですか	3
竜鉄也	3
でも大体あそこ勝どきの例で言うとねあのあの辺大きな集合住宅にしたでしょ	0
あの前は平屋みたいなのがごしょごしょいっぱいあってそれを	0
再開発ででかいのにしたんです	0
2階にまとめてそれを施設作ってるんだから結構大きいんですよね	3
うんで囲碁の施設もあれば将棋もあれば風呂風呂もあればカラオケの部屋もあればピアノもあれば	3
それの専用の部屋なんですかカラオケならカラオケしか	3
あるの	3
ソース	3
多分だからほら再開発するについてそのフロアー確保できたんでしょうねたぶんねだから整ってる	3
あとは民謡教室だとか	3
習字だとかっていうかだとかそういうのもやってますよ	3
私はだから入れなかったんでその麻雀ね私全然できないんですけどちょっとシルバーのお友達と何人かであの別のこういう町のコミュニティカフェみたいのがあるじゃないですか	3
そこで何か特別に教えてもらって	0
教えてって言うか遊ばせて全然数えたりも何もできないんですけどあの抽選で全然当たらないんですって言ったらじゃ四人揃えてきたら教えてやるよって言われて	0
でも覚える気がないから何年経っても全然できないんですけどせいぜい並べるだけ	4
僕も数えはできないけどもまあ並べてこういう多少はできるけど	3
今子供がね幼児教育のために麻雀やって	3
すごいあのなんていうの頭がよくなるよくなるんだって	3
3歳ぐらいから始めて	3
そうすると集中力とかなんとかすごい発達するんですってだから麻雀はいいんだとか言ってね	3
うちの方なんて90３４かなの人が勝ってますよ	3
勝どき若いって言ってたかななんかいるみたいなんですよ	3
仕事の合間にカラオケしたりねなんかしたりやってない	3
さすがに仕事はやってないだろう	3
仕事はやってないと思う	3
仕事やってるんじゃないな	3
今度中央区明治座でしょ観劇	5
あの中央区はさあ	5
7日の日に行くんだ	5
みんなが行けるんですか	3
あたって	3
要するに抽選は抽選だけどなりかけた人は落とされる可能性はあるんだけど	3
抽選	3
応募できんだけど成りかけた人はちょっとふるいにかけられるようなあるけどあと大体高齢者はもう１階のいいとことかそうそうそうそうそうそうそうそういう感じ	3
だんだんだんだんだんいいとこになってくるの	3
新橋演舞場でしょ歌舞伎座で明治座三つだから毎年こう順番に	4
去年は新橋演舞場来年歌舞伎座	0
つまんない時もあるけどねなんかね	3
いいわねみんな江東区の友達がさいつも誘うんだけどでもうちの兄貴が行かないって言うからその件を一緒に行くのよ友達と	4
文京区なんかね年に一回総会があるでしょシルバーのその時になんかお土産ちょっとしたものとあとなんか野球の券が入ってる西武球場なんかの入ってるそのぐらいですよ	3
文京区だから後楽園	3
後楽園後楽園って文京区あれ千代田区じゃないか	3
でも聞いてる限り羨ましいんで中央区のうんほんとですね	3
旅行の話かなんかないですかね？	3
出張で行ったときに本当にあの泡食って時差があるじゃない？	0
で、あのそこの飛行場から出発する時自分の時計と出発時間が1時間も違うもんだから、	0
あわててこれ間違いないかなと思ったんだけどそれは間違いないんだよね現地の時刻っていうのがあってほら	0
モロッコとスペインってどの、スペインのどこにモロッコがあるのかよくわからない。モロッコ	3
スペインのスペインの東西南北どの辺にあるんですか？	3
スペインより南だよね、アフリカだから。	3
いやそれでその時にもう一つあの行く時にですねえーっとあれはどっかでスペインじゃ、パリで乗り換えてモロッコ行ったのかな？その時にスーツケースがいつまでたっても出てこないわけ	0
で、これおかしいなと思ってね周りをうろうろ探して自分のスーツケースないのかなと思って、そしたら山のようにね積んである中にぽこっとあるわけ自分のやつが。	0
それが日本人の団体客。日本人の団体客が乗っててその中へ全部放り込まれちゃったわけ。自分のあのスーツケースも。	0
旅行代理店のおじさんがこうやって集めるじゃない？	0
何か失敗談とかありますか旅行の時海外じゃなくても	3
失敗しないんだ	3
私はねあの夫とその銀婚式っていうので海外行ってた時にあの置き引きにあったんです。	0
それがあのラスラスベガスの空港でもうチェックインしてから	0
チェックインしてからあの飛行機乗るまでの間ねちょっと軽く食事を取ろうと思ってこうマクドナルドみたいなようなところ空港の中にたくさんあるのでそこで夫が何か買ってくるから私がこう席座ってたんですよ、向かい合いの席で。	0
そいでそしたら後ろの席の人がこうポンポンて肩叩くんですよ。	0
それでぱってみたら外人の人でこうやって写真撮ってくれって言うの。	0
だから私撮れませんって言ったら、ああサンキューっていっちゃったんですね。	0
で、この振り向いてる間にここの席に夫の鞄置いといたの、それ持ってかれちゃった。	0
で、それがこんな小さなセカンドバッグみたいのを椅子の背にこうやっておいて、で私に言っていけばいいのにそこに置いたままこう料理を取りに行ったから、でこう置いてきて、話しちゃいけない。	0
で私に言えばいいのにね	0
そこに置いてて私はこのテーブルの陰に隠れちゃうわけですよ。迎え方の席だからこう下の方になって。	0
そこに鞄置いてあるの見えなくて。で帰ってきて食べ始めたら夫が俺の鞄はって言うから知らないって言ったらここに置いといたって言って、もうなくなっててもう大変。	0
だってね帰りの空港航空券とそれから現金全部とそれからトラベラーズチェックとパスポート二人分	0
それどうしたの？どうなったんですか？	0
外国でさあパスポートなんか取られちゃった場合大使館まで行かなくちゃダメなんでしょ？	3
そうなのそれでねその後にハワイ行ったんですよ。	0
したらハワイのアメリカ大使館であのその時ハワイに家の長女が1年間勉強で行ってたんでちょうどその子のその彼みたいなのもいて英語わかる人たちがいたからその人に空港まで迎えに来てもらって、それであのハワイの日本大使館か何か行ってこう仮のパスポートを作ってもらってすごい大変な思いしました。	0
僕なんか気になりますよ。	3
だからねあの新幹線でこう行くでしょバッグ上に乗せるじゃないですか。	3
自分が座って反対側通路の斜め前方の棚に置く。	3
日本日本人の考え方じゃ絶対ダメ。	3
ちょっと置いたってね別にね取られないから置いてっちゃうしね。	3
そういう習慣がついちゃったからダメねなかなかね	3
暑い？	3
暑いねなんか	3
外国行ったことないからわかんない。	4
外国あんま一回も日本から出てないの私、いやなの。	4
日本からパリへ飛んでパリからモロッコ、カサブランカへ飛ぶんだけどカサブランカからまた行くんだけど	0
それ１人なの？	0
１人	0
今ね海外割と楽に行けますけどもう行きたくないですか	3
誘われたんだけどいいや私は外に出たくない	3
言葉が通じないとこ行きたくない	3
言葉なんてそんなに通じないですよ。あの向こうの人と。	3
それで一番必要なのはお金のやり取りだからこうメモ帳持っててねこれ書いてくれってこうジェスチャーしたら向こうでお金の金額書くから	3
ほんで最初ちょっと言ったように時差があるもんだから自分の時計と合わなかったりするわけ	3
乗り換えるのに時間的にはどう忙しいの	3
そらもうケースバイケースなんだけど何時間も5時間もまったりね	3
それでそのコペンハーゲンいうところでね待ってる時に待ち時間いっぱいあってね	0
色々空港の中見たけど日本の空港のあのトイレのきれいなことね。あの成田空港とか。	0
コペンハーゲンなんてざっとしてるほんとに。	0
日本の成田空港かどっかでしょ？	3
仁川	3
だってなんか聞いた話トイレの紙を外、みんなみんな外へ	0
流さないだってだから紙だらけ。トイレの中	0
あ、そうだぴったんこカンカン見てたらさバルセロナ行ってねえ、酒場。	2
みんな食べたの全部下に落っことす。串でも。	3
ついこないだ？	2
あの僕は頭を切りに行くでしょ。	3
その床屋は1000円でやってくるんだけどそれ式ですよ。	3
ざーっと落としてねあとあのほうきでざーっとまとめてかき集めて、で床下に穴が空いててそっから吸い込んでねガーって。	3
すごい合理的にできてる。	3
でもあれあの米倉涼子とあのあの人ね安住さんが飲んでたのね、美味しそうだったねワインがね。	2
スペイン美味しそうに値段安くてねなんか5件ぐらい酒場をずっと、でだんだん酔っぱらってきちゃってすごい楽しそうでしたよね。	2
そうねスペイン私行った時やっぱりすごくワインをあの結構みんな飲んでた記憶がある。	0
だからあれ見ててあやっぱりスペインの人ってすごい飲むんだなぁと思った。	2
ただねスペイン行った時にそのマドリードだったんですけど覚えてないんですけどちょうどお昼休みにかかっちゃったあのお店のシエスタとかなんとか言って3時間ぐらいお店閉じてんですよ。	0
本当にあれ見ちゃうとねああいうの。全部お肉屋さん生ハムを売ってるとこでみんな試食してできる。	2
それでね４、500円しか買わないのに色々ワイン出してくれてね、まあ米倉さんが綺麗だから出してくれたんだよって言うけど。	2
でもさチーズでもみんな食べてから買うんだもんね。	2
飛行機飛行機乗って飛行機の上から見えるじゃないですか	3
あのフィリピンへ行った時そのフィリピンのマニラ着陸する時に島がいっぱいあって、そこに行ったんだけどあれは綺麗だなと思いましたよね。空から見てね。	0
フィリピンは行ったことないけど有名なんていうか避暑地みたいなもんですか？リゾートその島とかいっぱいある	3
いや無人島じゃなかったと思うんだけどたくさんいっぱい浮いててね	0
死ぬんじゃないかと思ったことはあったけど飛行機がもうあれだったねあの日本に戻ってくる途中なんだけど上空でガタガタガタガタって。	0
もうずっとガタガタガタガタって。	0
フィリピンのフィリピン航空航空だったと思うんだけどね。	0
昔ほらＹＳ１１って飛んでた時代があったじゃないですか？	0
高知何か帰るときはＹＳ１１で飛んでたわけ。	0
そうするとやっぱりカタカタカタカタあのやっぱり小さい飛行機気流に揉まれて結構揺れるんですね。カタカタカタカタ。	0
そんなのある程度揺れることはあの当然だと思って慣れてるんだけど	3
それからあのちょっと大きなジェット機が飛ぶようになってもうこら全然揺れないしね、ダーッと飛んでスーッと着くし。	3
だけどそのフィリピンなんかの大きな飛行機なんかこんな揺れるときありますからね。	0
操縦が下手だったのかな？	0
でしょうねたぶんね。	0
あの確率でしょ？	3
私あの若い頃八丈島行くのに飛行機のこう一列ずつの飛行機でさ藤田航空だったかな。それでさ体重測るのよね。	0
全部乗っても17人ぐらい。	0
それでうちが喫茶店やってた時にあの慰安旅行で11人行ったの。	0
で、あと知らない人が４、5人しか乗らない。	0
大丈夫かなってびっくりしちゃってね。	0
1列しかない飛行機？	0
そんなのあるかな？	0
窓がこんなに、藤田観光だったかな	0
でも高速道路をこうやって運転してこう行くのもものすごい考えてみたら恐ろしいことですね。	3
ちょっと間違えるともうガラガラガラってこうなっちゃうから	3
まあね前関越で160キロぐらい走って出して走ってこうあった、まあすいてたからね。	0
でもなんか鳴るでしょ？キンコンキンコンとか	3
100キロぐらいでなるけどね	3
あーそうですよねでもそんなこと言ったら昔みんな飲酒運転でしたよね昔は。	0
恐ろしいですね今思うとね。	0
だってレストラン行ってお酒飲んでみんなで運転して帰ってくるんだものね信じらんないですよね。	0
自転車だって危ないものねあのね	3
それでさー今あの橋とかああいうのみんなこういうあれしてあるじゃないあのスピード出さないようにこういう柵。	3
あれかえって怖いのよ。	3
でもあのこうこうやってあのなんていうの半強制的に話をするってのはあんまりなくてあのどっかの場所に例えば敬老会に行っても必要ないことはあまり喋らないので大体僕なんかもうブスっとしてそこに座ってるんだけど本当に特に男はもうほとんどそうですね喋らずにブスっとしてる。	3
女の人はぺちゃくちゃぺちゃくちゃさすがしゃべってますけどね	2
いい経験でできるならもっとしゃべるしゃべる能力が身についたらいいなという風に思います	5
ほとんどそうですね家にいるとテレビに向かって喋ってるとかあの相手がいないからなんか物に色々喋ってる感じもするんですよね。	3
だからここへ来て色々お話ししてまあ一週間に一回ですが気分転換になったと思います	4
えっと私はですねあの女、佐野さんが仰る女同士のおしゃべりはもうすごい好きで、あの女の人って何時間でも喋れるんですよねほんとにね。	3
だからそういうのは普段やってるんですけどこういう初めての方と集まって、共通の趣味とか共通の目的が無い人たちがこうただ雑談するっていうのが最初すごく難しいなと思いました。	0
あの興味があることがみんな違うじゃないですか。	3
だから自分がこういうこと話したいなと思っても他の3人には興味が無かったりするとそこで話止まっちゃったりするしね。	0
そういうのはとても勉強になりました。	0
今まではあのその色んなグループでお友達がいてそうすると共通の話題があるのでもうそれこそ何時間でもずーっと喋ってられるんですけど、で、こっちのグループ行くとこっちのなんか目的とか何かでまた別の話で盛り上がって、それぞれ内容が違うんですよね。	4
で、こういう誰でもない人と集まって喋るってそれでみんなが関心持てるような話題で盛り上がるっていうのがすごい難しいことだなってことが分かりました。	3
今日はなんか朝方からもうボランティアの話してましたね。	2
あーそうですねいいですよ皆さんやられてますでしょう	3
シルバーのあの定期のボランティアとしては道路の掃除半年に一回かな。	4
しかも1，2時間	3
掃除今週の金曜日なんでしょ？21日。	5
そうすると八丁堀まで来るの？	5
いやいや晴海通り。こっちは。	5
晴海通りの清掃でそれであそこねだから晴海通りなんかは綺麗に片付いてるじゃないかと思うんだけどあのゴミばさみ持ってこうやって歩いて行くといっぱい落ちてるんだよね	3
集合場所があのー勝どき	3
のとこなの？集合場所	3
勝どきの公園ですね	3
だからいっぱい集まるんですよ人が。沢山シルバーの人がいっぱいいるんですよねあの辺ね。	3
それがこう袋持ってこう勝鬨橋のところとか	3
タバコだとか缶からだとか	3
ペットボトルだとかね	3
結構落ちてますね缶とかタバコ。	3
入ってる入ってる。隠れてる。	3
あの植え込みに結構入ってね	3
時たまあのマンションの集会所で月一回の集会があるんですよそん時にグリーンデイとかそういう時に集まってでぐるっと一回り	4
幅が広いですねボランティアの種類が。	3
そういうなんて言うんだろういろんな形のボランティア？があるから。	3
私はそういうのはまだやったことがなくて来月やる予定なんですけど	5
何か根津神社ってありますでしょう。	3
根津神社の祭りかなんか10月にあるんでその時に文京区のシルバーの人がちょっとそういうなんとかシルバーを宣伝しなシルバーってジャンパー着てシルバー募集宣伝しながらゴミを拾いながら宣伝して歩くそういうの今計画してて、今会員をね増やしたいっていうのがあって特に女性会員を増やしたいんでそれをね来月でやるんですけどまだやったこと	5
私はなかったので	3
でもそういうのお金はもらえないでしょ？お金はね	3
もちろんないです。	3
でねそういうのにあまり出ないとちょっとこうなんていうの世話してくれるっていうそういうようなのも減るっていうかねなんかそんな	3
だから名前を売っといた方がいいんです。	3
行くときは記帳するから出席者は。	3
いろいろ私はもうそれと別の自分の趣味の趣味を活かしてそれがボランティアになってるって言う事をやってるので、仕事より分量が多いんですよ。	4
あのその自分の過ごす時間で。だからそっちが優先で空いてる日にお仕事が入ったら入れるっていう感じなんでだから楽しみながらできてるからさっき言ったようにあのコーラスもそうなんですけどコーラスも練習しながらそれでそれを老人ホームに行ってみんなに聞かせるそれもボランティアだしそれからあとあの目の見えない人にこういう本とかを読んで CD に作ってそれをあの図書館に収めるって。	3
それもこうみんな読むのが好きな人が集まってきて、でみんなで勉強したり	3
そういう時間がすごく多いのでお仕事は二の次にでもまあなんかなんだろうやりがいはありますね。お金は入ってこないお金は持ち出しですけどね。	3
あの今日の新聞に出てたけどオリンピックのボランティアが	3
1000円1日1000円出すらしいですね	5
出すことになった。オリンピックの	3
そうなんですか？無償じゃなくて？	3
無償じゃなくて	3
だから無償っていう話だけどだったけど今日の新聞で交通費としてかどうかわからないけど1000円1日	3
なかなか集まらないでしょうって言ってましたよね	0
だって旅費とかそういうのもあるし。	3
もちろんあの地方からでてくる人とかその宿泊ホテルの宿泊それはもう自己負担ね	3
宿泊、自己負担でしょ？	3
そうですよね	3
もちろん一日1000円ですよ。ボランティアだから。	3
だからボランティアなんて金持ちじゃないとできないですよ。	3
そうですあのね私はね貧乏なんだけどね、あのかろうじてやってるのはね、あのなんだろう環境が恵まれてるって言うかあの自分の住んでるところから全部歩いて行けるところなんですよ。何するのも。	3
で、あと乗り物も今シルバーパスでお金かかんないとこばっかりだしそういう意味では時間も本当にそのあのシビックセンターとか区民センターでみんな家から5分とか10分ぐらいの所にあるから割と楽ちんで行けるのであれがあの同じ文京区内の人でも端っこの方の人は電車乗ってきたり時間がそれだけ取られるでしょ？	3
だからやっぱりね余裕がないとできないってのは確かです。	3
だからこないだのあのボランティアのスーパーボランティアの人なんかは	0
年金で	3
年金で年金でっちゅうことで年金でそこまでできるかどうかわからないけどね	3
ああいう人立派ですよ	3
私は自分の好きなことでボランティアやってるから大きな声じゃ言えないんですよね	3
で、先ほど言ったオリンピックのボランティアっていうのはスタッフのジャンバーみたいなのもらえるんですよ。そういうあれはね。	5
記念っつうか。	5
でもそこに参加できるだけで嬉しいっていう気持ちがあればそんなのいらないからそのはいなりたいって人多いと思いますよね	3
お金払ってもいいからあの	3
東京マラソンがそうじゃないですかあれ抽選で外れちゃった人は10万円とか寄付すれば参加できるんでしょ？	3
だからあれもやっぱりボランティアと一緒ですよねそこで	3
年齢制限あるのかな	3
ボランティアあるんじゃないすか	3
あのーやっぱり一番期待してるのは東京都内の大学生とかその辺を期待してるんじゃないですかオリンピックの	3
でも年寄りがやりたい人が多いだろうね	3
年齢制限がなければね	3
私の知ってる方が65歳ぐらいだけどもう何年か東京オリンピックが決まった頃からあの韓国語習いだして韓国語のボランティアをやるって言ってその目標に今習ってもう結構しゃべれるようになってでも65、6から始めてねすごいなーと思って	4
目標があると頑張れるっていうのあるでしょ	3
まあねそれはありますよ	3
すごい多分やるんじゃないかなその人は	5
韓国韓国ファンでもあるんですけどねその方は	3
佐野さんなんか言葉のボランティアできそうじゃないですか	3
まあまあそれはそれはまあ道案内するぐらいならね	3
きっとそういう人たくさん欲しいんじゃないですかね無償でやってくれる人ね	3
関さんやりたいんですか？関さん。年齢制限はって聞いてたけど。	3
何もできないよきっと。	3
僕も前はねあの東京オリンピックせっかくだからボランティアでもやるかなんて思ったり思ったりもしたことがあるんだけど	0
いやでもやっぱりよく考えてみたらあのやっぱりこれ色々仕事の内容にしても1日10時間8時間働いて10日間連続で働いてくれっていうような条件設定があったりして	3
当初はもうきついでしょう。	5
だからだからそれを考えるとやっぱり若い人じゃないとダメだなぁみたいなことあって	3
それに夏でしょう？夏	5
夏ね、熱中症になってみんな倒れちゃいますよバタバタ	5
そういうことそういうこと考えたからねやっぱりあの迷惑になっちゃいかんわけ	3
だんだん消極的になる	3
体力がもうあと二年先なんて生きてるかどうかもわからないから	5
私も最初は東京に決まった時は見れるかなと思いましたもんね	0
だってわかんないですよ1年先はね	5
だからジャブ池にしても保育園の子たち来るでしょ？	3
また来年ね、おじちゃんが生きてればなんていって	3
樹木希林さんだって4月には元気だったのにもうねあっという間でね	0
私もシルバーの人とこの前みんなで集まってこう打ち合わせしてた時にその最中に一人倒れて救急車で運ばれて女の人ですけどわかんないですよ本当に	0
まだ今入院して ICU に入っちゃってるから	4
なんか出血、小脳出血とかなんかで	3
なんかすごい元気な人だったからびっくりしちゃって	0
もう他人事じゃないわねってみんな無理は絶対禁物だねって言ってね	0
だからもうあんまりもうなんかすごいちょっと手抜くぐらいにして皆さんもお仕事やられてるけどあんまりくたびれない程度に行った方がいいですよ。	3
私はもうできないから言うけど	3
あの本当仕事を選ぶとき注意して選ばなきゃいかんですね。	3
僕もねあのいろいろやろうと思いながら散歩でもしながら体力温存しながらね選んだのがまあホテルの清掃なんだけどあれもね、あれもそれたどり着くのにやっぱりこの気象状況とかね。色んなガードマン立ててるの見ててもぼーっと立ってるみたいだけどあれ大変な仕事してるんだ。	0
温度がありますからねこんなそんなことまで考えたらやっぱり室内のクーラーが効いてるとこじゃないと	3
駄目だなってやったらまああの1日5時間拘束の4.5時間労働なんだけど蓋開けてみたら結構あのノルマがあって	3
30分休憩だって言うんだけどさ	3
休憩まともに取ってると間に合わないから結局ちょっと休憩してねやるんだけどね	3
まあでも1日4.5時間だからなんとなくこなせるみたいな感じはするんだけどね	3
だから7時間とかね8時間なってくるとやっぱりきついですよ	3
長い時間あんまりやったことないからわかんないけど	3
ほんとあの真面目な性格できちんとやろうとするとそう無理しちゃうみたいなんで、このこないだの人もそうなんですけど、もうほんと70過ぎたらねもうそれはちょっと今までと自分は違うと思わないと本当に突然倒れちゃったりしたら間に合わないですもんね。	0
だからまあそういう条件考えたらほんと仕事ってのはきついですね。仕事仕事になると必ずホテルなんかチェック受けますからね。	3
仕事やった後見て、ここ悪かったなあみたいな感じで。	3
これが駄目だとかチェックが二つ二回くらい来るんだよホテルは	3
主任がチェックしてその上の上司がチェックして	3
だってほら客商売だからやっぱり	3
そうですやっぱり汚れ、一度でもそういうとこ泊まったらもうそのホテル行きたくなくなっちゃいますもん	3
今あのライフのスーパー行ってるけどアルバイトやなんか入ってるじゃない	3
そうすると言われるんだけども3時間ぐらい働くのかな、だけどあの要するにガラっていうか牛乳の空き箱だとかそういうの色々片付けんだって	3
上手い人はもうちゃちゃってやってるけどももう全然覚える気ねーな、なんてまあこっちはほら見るに見かねて手伝っちゃうから	3
もうポンと置いたまま行っちゃう場合もあるけど、だからあんまり腹立つとお前たちの仕事だって言う時もあるけどね。	3
しかしあれだねホテルにあるお皿があるでしょ？あれにちょっと油みたいなのがついて残ってたわけですよ	0
そうするとやっぱりこれどうやって洗ったんだって言うわけね僕もコースターだから	0
洗剤付けてこうやってこうやって洗いましたよって言ったらそれはダメだってスポンジ使ってちゃんと洗わないと駄目だって自分の手でこんなん洗ったりしたら駄目だって	0
スポンジはその持ち歩いてんいいんですかこの部屋部屋ね	3
そうそうあの掃除のこんな道具でね一式が入ってるわけ。	3
いやお掃除は大変ですよ	3
ましてホテルなんていったらね	3
ホテルってこうね泊まると本当綺麗になってる大体が。だから自分の家だったらこんなにできないなーと思ってなんかコツがあるんだろうなとは思ってますけどね。なんかあるんですよねきっとコツ。	3
最初はねもう手順最初は手順もわかんないわけ。	0
あっち行ってみたりこっち行ってみたりとものすごい能率が悪いわけ	0
もうだいたい手順がこう決まってきて布団のたたみ方もうこうパターンとこうやっててもう大体あの形が出来ちゃうわけ。	3
そのうちにあれじゃない？後輩が入ってきたら、佐野さん教えてやってくださいなんて	5
これはスポンジで洗いなさいとか	5
指導者みたいになっちゃうんだ	5
でも何時間って言いましたっけ？5時間のうちの4時間半？で、間に休憩	3
5時間、4，5時間	3
え何部屋ぐらい回るんですか	3
今は6部屋	3
だから1時間はないよね。45分かそこらでね。	3
それくらいでやらなきゃいけない。	3
だから今まだほらタバコ吸わないから持つんだよね	3
タバコ吸う人やなんかさ結構やっぱり	3
吸いたくなったりしちゃうからね	3
私なんてほんの何ヶ月かね家事代行っていう、なんていうか職安行って失業保険もらう間に仕事探さなきゃいけないじゃないですか。	3
それでもうあれ60過ぎてたかなんかだから普通の仕事なんて来ないからあのそれでなんかそういうところに行ったんですよ。	0
まあ失業保険もらうために。そうしたら結構ね何か所か行ったんですけど結構みんな大きなお家でやっぱお金持ちですよね。お掃除頼むようなお家って。	0
でね大体お母さん30代くらいの夫婦で赤ちゃんが生まれたてとか、ちっちゃな子がいるとかそういうとこ2か所くらい行ったけど、	0
みんな同じ共通してるっていうかこのテーブルの下に足にこうほこりが付くじゃないですか。	0
ここを必ずチェックしてくださいって両方の家でも言われたし、	0
それから一人の人はベランダがすごく広くて、有明かな？どっかの高層マンションみたいなとこだったの。	0
そしたらベランダもすごい綺麗になってんけどあの植木とか植木鉢とか置いてあるんだけどこういうとこに落ち葉が一枚落ちたこれこういうの全部拾ってくださいとかすごく細かいところにチェックが。	0
それでね掃除してる間いるんですよ。だから手抜きできない、休むこともできない。ちょっと一休みしたいなと思ってもその人がそこで赤ちゃんの面倒見たりしてるから。	0
だから3時間ってもう本当に疲れましたよ。	0
一人の家はもうお母さんが産後だからちょっとその部屋で寝ててそう。	0
私もあのホテルとか聖路加でマンションの掃除やってたけどそのつてで上司からあそこの家行ってくれないかって言われた場合いるんですかいないんですかって聞いちゃうの。もうそうするとさ	0
いないから大丈夫だから鍵預かって	0
週一回とか	0
一軒ね渋谷の（不明）病院の人のところ行ったんですけど別に掃除してるとこいないわけよ。	0
違うとこ行ってくれるから楽なんですけどね。	0
でも1日いるからあの時は大変だった。朝10時から夕方15時くらいまでお昼ご飯食べに行って、それでまたやってたからあの時は苦労したわ。	0
だから私はもうなんかそこの多分2箇所ぐらいかなそこで行ったのは。	0
でも両方ともなんかすごいお金持ちで一人の人はご主人が外人のなんか自宅でITの関係のお仕事やってて仕事部屋にこんな大きなモニターのパソコン一人でこう何台もやってるようなお家で家具もだからお風呂も広いんですよ。	0
外国人サイズ？なんか普通の家なのにこうなんて言うんですか4人ぐらい入れそうな大きな。	0
それを掃除するのなんてすごい大変ですよ。	0
だからもうあそこ本当２、3ヶ月でもうやめますって言ったらやめさせてくれなくってそんな勝手に止めないでくださいってその元の人がね。	0
でも私はあのちょっと体がついていかれないんでって言ったら、そんなことでは困るんですとか言われちゃってすごい厳しい人で。	0
もう喧嘩みたくなって辞めちゃいましたけどね。	0
だから掃除はいい思い出ない。	3
でもあとあの有償ボランティアっていうので文京区の社会福祉協議会でそれはあのそっちと違ってそのお年寄りの人が一人でいるとかご夫婦でいてお掃除を頼むってそっちは良心的なんですけど、まあ話し相手もちょっと入ってるの。	0
だから2時間ぐらい行っても30分ぐらいお茶。おしゃべり。	0
で、こっちがお風呂とトイレとこうさーっと部屋やってたらもうお茶が入りましたよって。	0
そこはそこでねあの2ヶ所一年間行きましたけど週、月に2回かだったかな	0
忘れちゃったけどそこは掃除自体はそんなに大変じゃなかったですね。	0
ほんとお掃除はねもうこんな年になったら無理と思いました	0
きついきつい。	0
定年があって私も聖路加６０歳まででで、６２までいましたけど午前中二部屋2人で二部屋ずつで、午後二部屋だから楽だったんですよね	0
それで月火木金で週2回で水曜日休みでほんとあれは美味しい仕事だったんだけど	0
あそこの聖路加の上にあの真ん前の上がホテルのところ	0
そこの6階から20階まで	0
食事はケータリングとか上に食事食堂があるんですよ。	0
そこへ行ったり。	0
あの聖路加の高いビル？	3
うん。聖路加の左ホテルが上にあるとこ。	3
20階から上がホテルになってる。	3
あそこあんなになってるんだ一番上がホテルでその下が	3
マンション	3
ツインこうなって２０階に橋が両方いけるとこがあって	3
それの６階から片っぽの方だけ６階から２０階まで１９階までか	3
確かに定年っていうのも定年というのわかることわかりますね。シルバーの定年ってのは。	3
僕シルバー入ったら定年ってなくなるのかと思ってたら実質あるんだね。仕事の内容でもいろいろ言われるし年で。	3
80歳ぐらいまででしょ	3
料理のレシピです	3
最近にね２，３年前から興味を持って自分で料理をするようになりましたので	4
たまたまあるレシピの本を見つけたものですからそれであの今自分で作って食事をしてるということで	4
いろんなレシピがあるんですけれどもたまたまこれはあの菜の花のあの炒め物というまあ季節のものなんですけども	3
野菜がなかなか取れないものですからそういうものを入れた料理って言うかそういうものがいいのかなあなんて思ってちょっとこれを選んでみました。	0
これはゴルフボールです。	3
私がまああのゴルフ大好きでまあゴルフ始めた時間、始めた年っていうのは私50歳になってから初めてだいぶ遅いんですけれども	4
勤めてた会社のお偉いさんがゴルフ大っ嫌いで周りはみんなしてたんですけども、たまたまずっとその方についてたものですからゴルフができなくて	0
まあひょんなことから早期退職になって周りの方とお付き合いするようになりどうしてもやっぱり仕事の付き合いもあったりしてゴルフが必要になりました。	0
簡単なものだと思ってたんですけども意外と難しくて、結構はまりました。	0
一日練習場で多い時には１０００球近く打ったりして早くみんなに追いつこうと思ったもんですからちょっと無理をしたこともあって	0
よく、まあ先週お話ししましたけども肘と肩を痛めましたんで今は休んでおります	4
どういたしまして。	3
これは山椒の粉なんですが山椒は小粒でもピリリと辛いってこともありましてテレビの方でスパイスの特集をやりました	0
それであの山椒を使った山椒はあの例えば土曜の鰻とか鰻にふりかけるだけみたいな感じだったんですがこの粉を使って美味しいトーストができるって言うのでやってみました	0
マヨネーズ大さじ2杯と山椒の粉は小さじ1/4お醤油1それをトーストに塗って焼きます。	4
そうするとものすごく美味しい。	4
そしてその山椒のあの結構効能っていうのがあってデトックス効果もあります	3
山椒の粉はデトックス効果とちょっと忘れちゃいましたけどいろんな効能があります	3
カメラなんですがこの間お話ししましたように中央区のカレッジに入ってます	4
それであの先日ポートレートを撮るということ授業をやりました。	0
で先生がポートレートと記念撮影とどう違うのかっていうことをおっしゃって	0
ポートレートというのはその人となりをとると	0
それで私たちも授業にいたんですがみんなモデルになって撮りました	0
まあ先生がまあその年齢もまだあれなんでしょうけど遺影を遺影を撮るつもりでやっぱりあのとってみたらどうでしょうか	3
というのはあの皆さん集合写真を切り取っていざとなったらばそれでちょっと着物を着せたりして撮るけども	3
そうじゃなくってやっぱりその自分の趣味人となりを撮るためには別に前から撮らなくてもいいんだということとおっしゃってました	0
はいあのこの本は	3
5月6月号のあの文京区のタウンページに私の愛犬ルーナの写真が出ました。	0
それで今日連れてきたかったんですがちょっと無理なので、首輪だけを。	3
で、この首輪右側はあの同じ格好なんですけれども、右側はあの金属で出来てまして、あのチョーク、チェーンとも言いますけどチョークという、	3
で首にかけてあの言うこと聞かせる時にちょっと引くとよく言うことを聞く訓練用にもなりますし。	3
で、これをずっとやってるとちょうど喉のところが毛が薄くなっちゃうんで	3
あの左側のこれはもう家用にしていつもあの写真ちょっとちっちゃいですけど皮の厚いのはしております	4
それからこちらも iPod touch というちょうど8年前にアップルが iPad を出した時にあの欲しいなと思ってたんですが、	0
"子供たちが誕生日に何が欲しいっていうんでiPadが欲しいと言ったら2,3ヶ月待ちなんでこの iPod touch という"	0
これあの音楽再生機器みたいな。	0
ただあのディスプレイがあって非常にあのＷifiも飛んでまして、あの出張の時なんかもあのコンピューターを持って行かないでこれで自由にメールも出来ますし、	4
それから音楽もあの音楽が好きなものですから2500曲ぐらいこれで入ってます。	3
で、ただあのルーちゃんの散歩の時は集中するようにしてあのこれはあのしてませんし、あとキャンプの時もやはり自然の音を楽しんでおります。	4
あの iPad touch iPod touch です。	3
はいあこれはねあの削り削り節を作るまあ台なんですが	3
私はあの家で夕飯はいつも自分が作って家族四人分の作ることがあるんですけど	3
いつもね悩むのは最後の味と塩辛いのも甘いのもやはりどっか出汁が聞いてないと美味しくないとそういうことで	3
だしの素とか削り節の素とか色々売ってますけどもね	3
やはり最後は削った出汁が一番おいしいんじゃないかと思いまして持ってきたわけで、	0
これちょっと小さい本当のねおもちゃみたいなものですけど、実際に使ってはいます。	3
これは卓球のラケットです	3
中央区の卓球教室で卓球をやりました	0
ペンホルダーの持ち物なんですけど卓球をやると頭の中の回転とそれから体の動きが一瞬にして判断して動きますので年寄りには非常に良い運動だなと思いました	0
普通ピンポンというのはね形でやるととてもダメなんですけど卓球のやり方を覚えると相手の攻撃とか受け身とかそういうのも一瞬にして判断してやりますので	3
体操の後3時間ぐらいしましたが血糖値も下がるし非常にいい運動だなと思いました。	0
あのレシピそれから作るのもおやりになるようなんですけども一番手早くやるには	3
手早くやるにはどのようなテクニックが必要でしょうか	3
いやまだあのそれほど慣れてませんのでテクニック何もないんですけれども	3
材料をきちんと揃えといて同時進行させるって事じゃないでしょうかね	3
材料揃えておかないとなかなか思うように進まないもんですから	3
最初に全部材料揃えといてどんと進めるとそんな感じでしょうか	3
一週間に新しいのは一回ぐらいですかそれとかもっと毎日結構作られますか？	4
基本的にはあの一日一つずつみたいな形ですけれども	4
買い物は楽しいですよね。	3
このメーカーは何ですか	3
タイトリストです	3
でも１０００球打たれるのはすごいですね。	3
ゴルフのことは分からないんですけど一番いい成績っていうかホールインワンとかそういうのもあるんですか？	3
惜しいのはどういうのですか	3
あと一センチくらいっていうのはありました。	0
それでもある女子プロと一緒に元女子プロの方と一緒にレッスンプロかな、レッスンで回ったんですけど	0
これどんな山椒の味がするんですか？でトーストに	3
そうですね、ちょっとお醤油の甘みと何とも言えない味ですね	3
それ体にいいですね	3
辛すぎますよね。	3
でもあの何とも言えない良い味だと	3
思います	3
意外と日当たんないですよね山椒って。	3
そうですね	3
だいたいあの片隅に一回使って忘れられてるんで。	3
美味しいんだけどでもこの山椒の粉も美味しそうですね	3
やっぱりうなぎですよね	3
土用の日が、いつでしたっけ７月２０日？	3
これ普通の二眼レフとかですか	3
普通のデジカメです	3
写真教室ってやっぱり同じその課題か何か与えられてみんな写真撮るわけですか？	4
撮影のところに行ったりとか晴海に行ったりとか佃	4
後は写真の撮り方とか先生が教えて下さるので	4
で、先日はたまたまポートレート	0
で見るのはなんかこの画面で見るんですか？	0
どっかこれで、いやそれで保存したアルバム的	3
これで見れます	3
スライドができますから。スライドショーみたいのができる	3
昔はフィルムでこういうカメラのね、撮りましたけどね、	0
今すごく便利ですよ	3
オリンパス OLYMPUS PEN なんて昔ね	0
引っ張られそうですよね、犬に。	3
はい。27 ㎏ですからこのこのチョークがやはり、	3
で訓練しないとやはり、でこれを引っ張ったときにキュッとあの首を絞めるとあのすぐ止まりますから。	3
コマンドで言うことよく聞くようになりますね。	3
でそこに書いてありますけど松戸の犬舎に7ヶ月いてあのそこ行くともう子犬から大きいのまでいっぱいいて、そこであの結構7ヶ月遊んでましたんで	0
犬は笑いますか	4
笑います。	4
何歳ですか	3
６歳半ですね。	3
何歳ぐらいまで生きる	5
10歳から1２、3歳ですね。	5
だから、であのこの前手術してて、で退院してきたばっかりで、今はもう順調に元に戻りました。	3
iPod　iPadどっちですか？	3
ポッド。I Pod touchという。Podです。	3
元々音楽、確かそうですよね	3
ああ、音楽のプレーヤーです。	3
タッチ？	3
iPod touch です。	3
写真機能もないですし、それから電話、通話機能もないです。	3
なんかディスプレイができるってことは見れるってこと？	3
みれます。	3
添付文章、添付ファイルも見れますし、結局インターネットで 、ただwi-fi が飛んでないとだめですこれ。	3
大きさはどのぐらいなんですか	3
この画面です。	3
だから結構小さいですけどこれです。	3
当初のその目的っていうか今の目的と全然違う形でも使ってるんですね	4
使おうと思えばそうやっていろんなツールに使えるってことですね。	3
そうですね、はい。	3
でもあれですよね、こういう機器にお詳しいですよね。	3
このこのこの削り器もお作りになったんですか？これは	0
いやいやこれは作ったんじゃないですよ。	0
これは買ってきました？	0
これは作ったんじゃないんですね。	0
昔は家にあったような気がするんですけどね。	0
あそこなんて書いてあるんですか、あれ	0
春風春の風ですね	0
出汁のコツってあるんですか？	3
出汁を取られてでスープを作られてるんですよね？	0
じゃなくて削るのみ？	3
自分で削るの	4
削って、そのあとは？	4
そのあとはやっぱり	4
いやいや自分ですけど	4
ひと煮たちですか、ひと煮たち	4
そう	4
あったかいとこへパッと入れてでパッと出してくださいってね。	4
あの連中の見てると格闘技ですよね。ほんとに。	3
瞬間的に瞬時に判断しなきゃいけないっていうあの動きとまあ僕もちょっと卓球やったことあるんですけど、なかなかやっぱりとても着いていけないですもんね。	0
もう昔からやられたんですか	4
いやそんなにやってないですよ。	4
中央区でそういうそのレクリエーションっていうかそういうあれですか？	3
各区でやってますよ、ええ。	4
今卓球の玉って色ついてませんか？	3
ついてます	3
やってらっしゃるのは白い玉	3
そうそうそう	3
非常に性能がいいみたいですね、日本の卓球台ってのは。	3
もう張り替えられたんですか？	0
卓球のラバーみたいなのはもう張り替えられたんでですか？	0
いえいえそんなことはないですよ、普通のラケットです。	3
はい、えーと、はい、これはあの白山神社のえーと、裏手にあります祠を撮ったところなんです。	3
えー、まあ、ちょっともう季節が過ぎちゃったんですけども、白山神社ってのは、あのぉアジサイがすごく有名なところで、えー神社全体にあのアジサイが咲いてるんですけれども、	3
ここはその裏手にあたりまして，えーと、祠までその上がっていける参道，ちょっと見ずらいんですけれども，参道がありまして，	3
えー，ま，上から下も俯瞰できる，えー，あー，そのアジサイ全体をみるようなことができる，	3
まあ，裏手になりますんで，神社そのものは，あのー，たいした見栄えではないんですけれども，	3
えー，この季節になりますと，区の方でも推奨しておりまして，アジサイ祭りだなんていうことで随分の人が，沢山、出まして，	4
まっ、お店なんかも出たりして，えー，楽しく皆が過ごせる所でございます．	3
えーと，これはですね，ちょっと見づらいんですけれども，東大のあの植物園の中です。	3
えーと右側に一本太い木が写ってるんです．	3
分かり憎いんですけど，これは銀杏の木なんですね．	3
樹齢何十年かちょっと分からないんですけれども，	3
あのぉ、実は、子供を連れてよくあの春先、ま、桜を見たりとか，いろんなあのー、あれで行ったことがあるんですけども、	0
季節になりますと，ここにあの銀杏がものすごく落ちているんですね．	0
でぇー黒山の人とは言わないんですけども，沢山の人がこれを採りに行くんですね．	0
私もあの子どもをつれて採とりにいって，腰を痛めたぐらい、あのー頑張って採ってきたことがあるんですけども，	0
非常にあのー、東大という植物園で，その、昔のあの小石養生所の跡なんですけども，そういう、その趣の中でこういう自然のあれが残っているのが素晴らしいなということを思いました．	0
これは ＪＰタワー，通称ＫＩＴＴＥと言われています． 	3
私は友達が来ると，このＫＩＴＴＥに連れて行きます．	4
なんでかと言うと、あのショップは勿論レストランもあるんですけれども。	3
2階から3階があのー，東大の持っている，あの，学術資料とか，それが無料で開放されていて，あの貝とか鉱石とか植物の標本などがあります。	3
で，４階に行くとあの東京のあっ東京の郵便局の旧庁舎がみれます．	3
で、６階に行くとあの庭園が、広々とした庭園が広がっていて，そこに芝生があり，	3
そこからあの東京駅の北ドーム、あっ南ドームがみれます．	3
で、このＫＩＴＴＥは，あの何か、そう意味では宝の山で、私にとっては，ＫＩＴＴＥは切っても切れない所です．はい	3
で、次はやっぱり丸の内駅舎の中にあの前に広場が工事が完了したっていうので、えっと、ちょっと行ってみました。	2
で、ギョウコウ広場がずっとまっすぐ通るように工事が完了されたのでその帰りにこの北ドームっていうところに行ってみました。	2
これはなんかの八角型で、えーと、十二支ではなく、あの八しか干支がなくて、	3
その後、4干支がえーと、東西南北、えーと、うさぎとトリと、えーと、ネズミと、えーと、馬がどっかにいってるって言う事で、	3
それをちょっと私もテレビで見ていたので、	0
あの、それはどこに行ったかって言うとこの東京駅を作った人の武雄温泉というところの、	0
えーと、楼門というところに東西南北でそれ四つがいるって言うことです。	3
まだあるんだ。	3
はい。	3
えー，はい、ル－ナと一緒です。	3
あの、ル－ナが足を、あの手術したもんで、あの，こういう洋服を着て舐めないようにしております。	4
明日抜糸なので，まだもう暫く暑いですが、あの、しております。	3
で、これは実は教育の森なんですが、あの実は左側が教育の森で，右側が窪町東公園という公園。	3
で，これ自身は東公園の一部ですが．私はあの，教育の森だと思って教育の森にしました．	3
これはドイツと姉妹都市を提携していて，あのーなんか一角獣とか、あの人間の顔をしたあの魚とかいうのが、飾ってあります。	3
茗荷谷の駅の交番の真裏になります。	3
それで，あのー、こういう関係で、あの、オリンピックにドイツのホストタウンという形で、あの、ドイツの選手が、あの、来られるみたいです．	5
これは先ほど森本さんの、あの、教育，あの東大の植物園の一番端っこにある、あの、東大の医学部の、あの元あった所にあった医学校だそうです．	3
で、あのここはワンちゃん入れるんですね．	3
で、教育，あの、東大植物園は実は入れなくて，	3
私はこの近くの小学校であのーよく塀を乗り越えてあのこの公園を見に行ったのを覚えております．	0
あの、この右側がずっと池があって，あの、櫻とか梅とか非常にきれいな大きな公園です．	3
えーと、一番最初のなんか，なんだっけかな？	3
なんかの発見の銀杏とか言っていましたね．	2
はい，まず、これは、今、歌舞伎座の前の写真を撮ってきました．	2
ま、歌舞伎座は私は，あのー子供の頃からよく親につれられてお芝居を観ていたんですけども，	0
いつも何て言いますか，お芝居を見ながら最後には非常に、悲しい思いや楽しい思い，これがこの中の建物を見ると何時も思い出しております．	4
お芝居の中では、よく恋の物語が多くて、まさに命をかけて戦ったというようなものが多いです。	3
で，今のテレビなんか見るとあっちのこっちの不倫だのなんだかんだと言ってますけども。	3
ね、最後は何だか消えてしまうんですけど。	3
昔は命をかけたと、まっ、そういう意味で、あのー、人の気持ちというの大事するとこだなと思いました。	0
あと、この写真ですけども、豊洲市場の近くの運河にちょうど写真を撮りに行きましたら、	2
これは、バスですね、	3
バスが、地上はバスで水上は水上バスになって運転してるもので、	3
あのちょっと珍しいなと思いましたから撮ってきました。	2
まあ，もうこれ見るとね波があると怖いなぁと思うんですけども。	3
水陸両用の？	3
ま十分、設計されてると思いますけども、東京の方は、今オリンピックを目指して、あちらこちらで、あのー、何と言いますか，インワードしている感じでね，	3
はいはい奥です。	3
あの左から回って、右の下からも行けるんですけれども。	3
完全裏の右奥ですね。	3
あのあの社殿の右奥ですね。	3
普段は閉まっていて開いていないんです。	3
あじさい祭りの時期だけずっと上まで上がっていけるんですね。	3
あの石畳になっててちょっとまあ危ないって言えば危ないのですけど。	3
手すりもついてますか全然問題なくて普段はこうやって閉まっている。	3
白山神社は何回か行ったことあるんですけ一番奥にあるんですか？	3
普段はこれ入ってないんですね	3
白山通りの白山神社。白い山と書くですか	3
祠って言ってましたけど、穴があるんですか。	3
いえいえ、こういう何というんですか、神棚を祀るような感じです。	3
いえいえあのー祠なんです。	3
あの神棚を祀るような感じだ。	3
祠、穴じゃなくて、建物があるということですね	3
小さい子どもがよく入って危ないってことで今も完全に、昔はたしか入れたと思うんですよね。	0
私も白山にいって30数年経つんですけど。	3
あの結構子供が、家の子供達も入って遊んだと思うんですね。	0
今何かちょっと、なんか危険があるとからっということで入れさせなくなっちゃってますから。非常に残念かなと思って。	3
あじさい祭りってのもあるんですか。じゃあ露店が出たりお店が出たり	3
穴じゃないんです。祠です。	3
あじさい祭り行ってますよそうですね鎌倉とかちょっとそれと違う感じですけどで	3
建物でいいんですよね。	3
これがイチョウです。	3
とにかくでかいです。多分大人が二人か三人、二人でかこえるかるかどうかくらいの	3
その木の精子と卵子の方があったのかなんかそんな感じなんですよ。	3
銀杏がたくさん落ちますね。	3
イチョウです、	3
それそれそれものすごく落ちますねえ。	3
まあちょっと臭いんですけどねこの時期とかそういうのありますけど	3
その銀杏の木は言われがあるとかは	3
まあそういう事みたいだと思いますけども詳しいことはわかんない。	3
あそこに特にそれの案内があるわけではないんで分からないですけど	3
自然とそこまで大きくなったという事ですね。	3
そうじゃないかと思いますね。	3
ここは先ほど田村さんが撮られました写真の右側の方がずっと日本庭園で、すごく大きな庭園になっていて、花梨林があったりして。花梨が成るったりするですよね。	3
その意外な、その植物ってか果物って言うかそういうものがこの植物園の中にはあるんですね。	3
だから昔はよく子供連れてあのくまなく散策したんですけど。	0
今とてもそんな元気はないんで歩かないですけど、ただここだけ撮りたいなと思って中に入ったんですけどね	2
えーと、やはりそうですね。ここで大イチョウで精子を発見したって、イチョウの	0
そうそう書いてありますね。	3
教育の森にも落ちるところあってそこはみんな拾ってますね	4
あのー、切手会館は何回か食事の方には良く行った、	0
あっ、それから駅長室がありましたね。あそこは入ったことありますけど。	0
ミュージアムははいいいですよ月曜日休館なんですけど本当に剥製とか色んなものがあったりとか	3
文京区出身だった鳩山邦夫が総務大臣時にね、あの昔のあの姿を残せって言ってね。大騒ぎしましたよね	0
あの、全国各地のいろんな物産みたいなのも出ていますね。	3
でもこれ懐かしい建物。若い頃ね、会社この近くにあったからね、あのよくこれ見ながらね通勤しましたよ	0
三菱系ですか	0
古い頃ですか？建て直す前	0
東京中央郵便局って言っていた頃ですよね	0
建て直す前、前、まだ本当に郵便局だった時ね	0
いつもあそこで年賀状の配達式だとか、何かそういうのを必ず東京中央郵便局でしたね。	0
皆さんバイクで出てくところやるとか、そういう意味では注目浴びれるとこでしたよね。素晴らしい建物になりましたもんね。	0
こちら側は三菱地所で結構広くて、最近は三井が三越側が、ここはコレドですけれど、向こうの日本橋にもすごいのがどんどん立って、隔世の感がありますね。	3
この行幸通りも綺麗になったんですよね。	0
これは東京駅の尖がったところの真下から撮った	2
北ドームのあーそうですねはい	2
全部撮れなくてこれだとまだ感じがわかんなかったので撮り方が分かんなかったので	2
えーと、えとはどこにあるんですかね、	3
それでそこから皆同じですか	3
ある白っぽいところですか	3
あの上ですね	3
その下ですね白の下ですねあの丸い	3
そうですねそこかな。	3
南も同じえとです同じ8です	3
南もでも同じような感じですよね	3
あそうですかいないですか	3
ホテルからも見えると思いますがどういう風になってるから	3
ここ、ホテルからも見えるんですかね	3
これこれホテルなってますからね	3
ちょっとズームしないで撮りました何か機能はあったみたいですけど。	2
はいあるんです	3
プラスマイナスでズームかな	3
ズームしないで撮ったのですか？	2
そう、手で広げるとできます。	3
そんな機能あるんだ	3
まず犬の名前どういう名前でしたっけ。	3
満月の時に生まれた？	0
この犬は夜は抱いて寝るのですか？	4
犬の名前はルーナです。	3
イタリア語でお月様です。	3
ちょうど満月の時にわが家に来たのでつけました。	0
あの同じ部屋でゲージで寝ますけど。	4
あの三日間は、手術あと三日間はあのそのゲージじゃなくて和室で布団ひいて僕の隣でねました。テントの時と一緒のように。	0
テントは一緒のテントの中で寝ますけど	4
でかくて大変でしょう	3
これは窪町公園のですか	3
これこれはドイツのドイツの作品。	3
ずっと置きっぱなしですか。	3
ドイツドイツのカイザーなんとか言うざそこに住んでる人の作品だそうですね	3
これはあの神話を題材モチーフにして一角獣ですね。あれの頭あたまがこうやってあの角が出てます。	3
左側あるのは人形の顔をした人間の顔をしたあの魚で、みんな子供たちが乗ったりして遊んでます。	3
ずーっと置きっ放しですね。	3
そういう関係でその姉妹都市をしたのでこの教育の森でそのドイツの選手達がオリンピックであのいろいろリハーサルしてから練習をするようにこの教育の森のスポーツセンターでやるみたいですね	5
僕見たことないんですけど窪町公園の方ではない方にあるんですか	3
窪町公園ではなくて、茗荷谷のすぐそばです。	3
教育の森の入り口です	3
これは中はあのいろんな建物の博物館みたいなのがあります。	3
あの中はやはり犬は入れないんですけど。木金土日の10時から4時半までは入れます	3
で教育の森からご めんなさい東大の植物園から出口がこちらにもあるんですが一番端ですが。	3
北側ですかね。	3
はい氷川神社の方です。	3
そうですね下は出られると思うんですが、上は実はわかりません	3
これある一番北側ですよね	3
氷川神社の方ですよねこれ	3
10時から4時半まであのテラスには人が出れるんですか	3
この花はどういう花咲くんです	3
桜とか梅とか色々なやはりさっきのイチョウとか、	3
私はその崖を子供頃は滑って遊んだりして、この辺を駆け回っておりました。	0
ああそれでも自由に入れるのですか。お金かかるのですか。	3
はい、お金かかります。	3
前は近く売店で売ってたんですが 今は入り口で売ってます。	3
こっからちょうど歩いて15分か20分ぐらいすると入り口ですね。	3
結構一周すると一時間ぐらいかかるんですよね。	3
400円です大人大人400円	3
歌舞伎座に入ってますから家賃修理までですかね	3
前と変わらないで すか？	3
なかもちょっと何か違いますか？	3
中は全然違います。	3
表の建物は昔の雰囲気を残してますけどね	3
後ろ高層ビルで何か色々入ってるみたいですは	3
見て悲しくなったりするっていうのはさっきの恋のあれですか	3
そうだねえそろそろ母親ですね。	3
お父さんお母さんお父さんどっちに連れられて行ったんですかお父さんお母さんどちらにがお好きだったんですか歌舞伎座は	0
小さい時に行かれたのですか？	0
はい	0
お金持ち	0
だってそんな下世話なこと言っちゃいけないかな	3
だって歌舞伎って高そうな感じ	3
家もそんなにお金持ちなんですけど昔ね、	3
都民劇場というサークルがあったんですよ。東京都のね。	0
そこに会費を毎月払い込んだしてね。3ヶ月に1回ぐらいはあの芝居見られるということで	0
発着所はどこになりますか？	3
だから私も知らない間にいろんな役者さんの顔覚えてていたんだけど最近見たら世代に変わってしまったから自分が年取ったの忘れてねこの人誰だっけなあなんて思ったりしますけどね	4
お乗りなったことはあるん	0
全然怖くて乗れないです	4
これはねあのどっか埋め立て地でちょっと名前忘れましたけどあのそこに専用の発着場、	3
地上で車に乗ってだんだん水の入ってくる	3
豊洲でしょう	3
豊洲って言うと今ありますよね、ところところ湖とかにありますよね	3
これはの深川の木やり橋ていう所の、木やりの近くなんですよね	3
豊洲は木場に 一番近いですからあっち方面ですよね	3
豊洲市場のちょうど前です	3
最近どんどん変わってるから分からないですよね	3
豊洲も写真撮ったんですけどねやはり工事中なところもあってね	2
俺とね体調が悪いんだわ	3
えーとこれはですね明後日13日から始まるあの都市対抗野球の特別入場券なんです。	3
夏の季節になりますと東京ドームでは都市対抗野球のやつって行われておりますので	4
、私もあのたまたま野球に興味がありましたもんですから、	0
まあひょんなことでアマチュア野球連盟の理事の方と知り合っておりまして、その方のご紹介でこの特別入場券というのを毎年いただいて、必ず都市対抗野球は見に行くようにしております。	4
昔から自分が野球やってたっていうこともありましたんで、非常に興味を持って、	0
昨年は NTT NTT 東日本か、が優勝して非常に盛り上がった大会だったんですけれどもアマチュア野球もここに来てプロに負けずに非常にあの盛んに行っておりますんで	3
楽しみに待っており、見たいと思っています。	5
この写真はあの不忍池です。	3
不忍池のちょうどハスの花がこれちょっと午後取ったものですからもうあの咲き終わったというかこれからしぼんで沈んでいくところなんですけれども、	2
ちょうどあのこれからの季節蓮がいっぱいに咲いてものすごく見学客が多くなるところですね。	5
私も毎年あの不忍池までまあいつも歩いて散歩がてらこれを見に行きながらいつも楽しみにしてるんですけれども、	4
ちょうど今はあのこの緑の葉っぱとピンクの花がとってもコントラスト良くて結構たくさん咲いてるものですから、老若男女を問わずずいぶんの見学客がいっぱい見て見に来ておりまして、憩いの場となっております。	4
まあちょっと暑いのが大変だと思いますけれども、	3
これはスイカです	3
夏になるとスイカを思い出します	4
私が一番美味しかったスイカは小学生の頃夏休みに母にどっかに連れてってって言った時に野尻湖に連れて行ってもらってその時に何をしたか覚えてないんですがスイカを母が買ってきて一つまるまる買ってきて兄弟3人でスイカ割りをしました。	0
冷蔵もされていなかったんですが、ものすごく美味しくって今まで一番美味しかったという記憶があります。	0
今は何かこうやってあの黄色いスイカとか出てきましたし形もあの高級な果物店では四角いスイカとかそういうものが出てきてますが	3
私の一番の思い出はやっぱり母が買ってきてくれた、買ってきてくれたっていうか野尻湖で食べたスイカが一番です	3
これはセールなんですがあのまさに7月4日のここの帰りに大丸に寄った時にセールが出てました	0
もうこの歳になってみるとあまり買いたいものはないのでセールで買うことはないんですけれどもやっぱり値段の安さにつられて買ってしまったこともありそれをとってもあの後悔することが多いです	3
必要もないのに値段につられて安物買いの銭失いという言葉がありますがまさにその通りで	3
今年はまだしてないんです多分買わないと思うんですが、やっぱり値段を見て買っちゃう。	3
やっぱり本当に欲しいものは何なのかセールじゃなくてもあのやっぱり欲しいものは買うのでこれはちょっと自分としても気を付けなければいけないなと思ってます。	3
これはあの夾竹桃でございます。	3
それで実は一カ月早いんですけど広島に原爆が落とされてすぐその後にその焦土に咲いた花ということで、あの広島県広島市のあの花になっております。	3
で、もうちょっと赤いやつもあるんですがあの	3
笹は笹の葉っぱの葉が笹のようで花が桃のようなので夾竹桃という名前になってるみたいです。	3
で、あの公害に強い高速道路とか色々な所に植えて非常に強い木なんですが、毒性が少しあって油断大敵とか花言葉が油断大敵とか危険な愛とかそれから油断大敵、はい。	3
で、これはルーナがまた出てきました。	3
実はあの先週の5日に抜糸をしたんですが、大腿に腫瘍があって、ところがすぐそばにまた違う種類の転移じゃないんですができものみたいなの出来てて、ちょっと気落ちしてあの街を歩いていたら、	2
ちょうど七夕飾りが花屋さんの前にありました。	2
ルーナのできものが良くなりますようにと書いてぶら下げました。	2
そこであのルーナも一緒に撮ったわけですけれども、	2
まあその季節の感じる	3
写真と共にその古き良き日本のその伝統みたいなのをあの感じた次第です。	2
これは中央区の区役所でやっております、夏季の夏場ですね	4
小さいお子さんを対象にじゃぶじゃぶ池って名前ついてんですが、	3
ここに勝どきの駅の近くの児童公園で撮ってまいりました。	2
とても暑い最中でですね、ちょうど子供達が水遊びしながら親が心配そうに立って見ていると。	2
で写真に写ってませんけども、じゃぶじゃぶ池の管理人のシルバー人材センターの人ですけどね、４．５人後ろで待機して見ておりました。	2
子供の頃思い出すと、	3
こういったような楽しい場所はなかったもんで、	0
まあ暑い盛りの時はこういう時もあるといいなと思ったり今のお父さんお母さんも大変だなあと見ておりました。	2
で、次に同じその児童公園の隣の公園なんですけども、住吉大社の住吉神社住吉神社のお祭りが8月の上旬あるそうです。	5
で、3年に1回のお祭りでこれはあのお祭りのね、お神輿をお神輿を入れておくまあ溶質で作ったあの建物で職人さんが汗をかきながらあの作っておりました。	2
本当にねお水を飲みながらでもやりたいんだろうなと思いながら見てました。	2
普通のビルの作業員じゃなくてやはりそれなりの職人の形をして作っていたので、	2
まあいいなと思って見てまいりましたので一応写真に撮って出しいたしました。	2
この都市対抗はどこの都市を応援するんですか	5
あ、いやいや僕あの特にないんですけどまあ野球そのものが大好きなんで、特にあのプロよりもアマチュア野球のが面白いかなと思って、はい。	3
じゃあもう高校野球の延長とか	3
そうですね、はい。	3
応援合戦が途中楽しいんで、はい。	3
やっぱ独特の雰囲気を持って、はい。	3
これはずっとあの使える入場券？	3
1日だけ１日だけですね	3
一日、一回だけですね、はい。	3
バックネット裏の特別席ですね。	3
都市対抗って言っても野球がわからないんですが、それぞれの都市？	3
全国日本全国？	3
はいそうです。日本全国です。	3
北は北海道から南は南どこまでかわかんないんですけど、これはJRJR北海道かなんか出てきますね、はい。	3
あと南はどこまでかはちょっとわかんないんですが、基本的には全国から各都市	3
主に会社が多いんですか会社の	3
クラブチームもありますね	3
昔はなかったんですが最近のクラブチームも3チームぐらい出てきてるんじゃないでしょうかはい	3
基本的にはもうほとんど企業チームですねはい	3
東京都はやはり一つですか二つ	3
東京都はね三つか四つあります。	3
東京はセガサミーとどこだっけなJR東日本とかも、結構強豪チームが東京の場合多いので	3
都市対抗は大きな企業が多いですよね。	3
とにかく最低2000人観客を集めなければいけないという義務があるんで	3
まあその分の入場券は買わなきゃいけないんですね。	3
だから結局企業でないとなかなかやっぱりしかも大企業でなければ、とにかく最低二千人は集めるんだという。	3
これはたった1時しか作らなかったですか	2
もうあのなかったんですね。	2
だからもうちょっと時期がずれてくれば何本もあると思うんですけどね。	5
それこそさっきの今城さんじゃないけど、先週のここの水曜日の帰りにあっと思って思い出して上野まで行って撮りましたんで	2
午後だったもんですけど、やっぱり蓮って午前中ですよね、ぱっと咲くのが。	3
だからちょっとそれは残念だったんですけど	2
時期はもうちょっと遅い方がいっぱい咲くのかな	5
そうですね	3
ちょっと咲き始めてまだ入ってますけど、もうちょっと7月の後半8月の前半ぐらいまでが一番、用はだから旧盆の時期に向かって	5
野外ステージがある近くですね	3
やっぱり朝早く行かないと見えないですか	3
午前中10時11時ぐらいまでは充分、はいあの大きく咲いてますので、	3
これ多分咲いてたと思うんですねえ、	2
午後だから後はちょっとしぼんできちゃったんだと思うんですけれども。	0
この写真がいいですよね	3
なんか凛とした感じで一輪っていうのが一輪と言っていいかどうかわからないけど	3
朝行くとなんかハスの開く音がポンとするってなんか聞いたことを	0
四角いスイカは食べたことありますか	0
ないです。	3
私もないんです	4
見たことあります	0
味は同じなんでしょうねきっと	3
スイカは丸ごとってのは私のね子供の頃見てきたけど、	0
最近はみんなカットして売ってるからね	3
でも美味しそうですね。こんなにあるとね。	3
昔は田舎で水道じゃなくて井戸の水に冷たい水につけてっていう。	0
冷蔵庫大体入らないですよね昔のでかいすいかって。	0
だからまあ昔はカットしてなかったんですけど	0
あのキャンプも行くと小川のところへ入れといてそれが一番いいですね。	3
これは今城さんが全部買ったんですか？	2
違います。スーパーで。	2
本当は丸いのとりたかったんですけどたまたま	2
でも色はオレンジっぽいですよね？黄色黄色	3
ちょっとあまり美味しそうじゃないですけどそうなんです。黄色いんです。	3
黄色いスイカは食べたことないんです。でも売ってたから	2
昔からありました。黄色いスイカはね。	4
小玉スイカの黄色いのは見たことあるんですけど小さいやつ見たことあるんですけど、こんな大きいのは初めて見た気がする	3
まあ豪快にかぶりついたなんて昔ありましたけどね、	0
でやはり水分補給には一番いいですからねだから昔から昔からあり	3
真ん中の美味しい所だけ食べて	0
真ん中の美味しいところだけ食べて周りはあんまり食べないと	0
どうして季節がちょっとよくわからない。	3
夏夏夏セールなんだ。そういうことなんだね。	3
私はちょっとあんまり男性は分からない、すいません。	3
夏セールなんだね、なるほど。	3
セールで失敗したことなんかないんですか	0
今年はなんか早めに初めてデパートもなんか2回ぐらいやるとかってあの西武だとかなんかそんなところはそんな出てましたですよね	0
でも暑ければ暑いほど売れるんでしょうけどどうなんでしょうこういうのって	3
セールなんて言うとなんとなく暑いという意識が強いからね。	3
でも奥様がこんなもの買ってきてというのはないんですか	3
セールで買ってきちゃったわなんて。	0
いや、言います時々ね	3
値段で見て買ってしまうみたいな	3
よくわかんない、福袋っていうのはよく中何をはい何が入ってるかわからないのにも関わらず買うというその心理がなんとなくよくわからないなという。	3
今福袋じゃないみたいですよ。	3
中身をなんかもう教えてくれるのもあるみたいで	3
まあでもまあユニクロのセールなんてのは時々行きますけどなんか	4
何を買うんですか？	4
いやいや、まあユニクロですよ。ジーパンかな。	3
夾竹桃の意味が初めて分かりました。	2
夾という字があの混ざるとか間というような、で竹で桃で、で、赤い方が、あの、夾竹桃らしいですね。	3
あの高速道路とか色んな所にある。	3
で、この毒があって、これで、枝であの箸とかそれから串に刺してバーベキューなんかやると、あの死んじゃったりすることがあるんで。	3
結構、強力、あの青酸カリより毒が強い。	3
えっ、そうなんですか？	3
なんで、白島県の県花になったんですか？	0
だから、広島の原爆の、７０年ぐらい、草木が生えないだろうって、強い。	3
そういう中で、これがショートで花が咲いてきたんで。	0
で、広島で。で、千葉市もそうですね。	3
それから尼崎とか、あと鹿児島もそう。市の、市の花になった。	0
ちょうど、あのこれを見ると、あー広島。	3
これを見ながら、やはり広島の人が頑張ったんだなって思って。	2
強いってことですか？	3
これは簡単に、枝を切ってね、入れておくと、根がついちゃうんだよね。	3
これはどちらで撮られたんですか？	2
これは家の近く。	2
あの、文京区もちょこちょこっとあります、公園に。	3
はい、ルナです。	3
首輪にも「ルナ」って書いてある。と、僕の携帯番号が書いてある。	3
うっかり、あの脱走してなかなか帰ってこなくて、あの春まで。	0
で、あの、書きました。	0
じゃあ、あの七夕のあれには書いたんですか？その内容の事を。	2
それであそこに下げたの？	2
ええ、書きました。書きました。	2
真正面のね、小っちゃい、ちょっと紫のね。木のまあるい。	2
紫の。これはどこの、七夕なんですか？	3
お店？	3
お店です。お花屋さんのお店です。	3
お花屋さん、あのなんかないかなんて、散歩しながら、	2
そしたら、まあ、実は、あの昨日、長女の孫が、あの長男が生まれたんですが、	2
家内に怒られて、あれ、孫の安産を書かないで、僕はルナちゃんだよ。	2
もう、治った？	0
いや、まだちょっと小っちゃいのが残ってますけど。	3
まあ、それをどうするかという、なんですけど。はい、やはり、餌かなと思って。	3
餌をオランダの自然食の餌に変えようかと思って。	5
はい、今まではボクサー専用のあの餌だったんですけど。ちょっと油ぶんが多くて。	4
はい、やはり毎日毎日、あの人間もそうですけど、やはり毎日毎日の食事が変わってきますね。	4
確かにドックフードも、犬の種類と年齢を言ってくださいって言いますものね。	3
勝どきの駅っておっしゃっていましたか？	2
そう、勝どきの駅の近く。	3
公園の中はこれだけ？じゃなくてあの遊戯も？	3
噴水かなんか出ているわけじゃなくて、水がバーッて	3
遊戯も公園の一番端っこにあります。	3
あの、なんかね、夏の期間だけ、下に配管してやっているみたい。	4
普段は、あの広場で、子供が遊ぶ広場になっている。	3
これだけじゃ、結構広い公園なんですか？	3
あーこれは広いですね。	3
何時くらいの写真なんですか？何時くらい？時間。	3
泳いでいる子がいるから、相当暑かったんですね。じゃ。	2
え、これはね、えーと１２時頃ですね。	3
季節は難しいな。	3
先週は寒かったですよ。先週、寒い時の。	2
監視員がいるっていうのはね。それはあの、結構、あの浅くてもね、おぼれる時がありますからね。	3
駅のあの池の名前が「ジャブジャブ池」っていうんですけどね。	3
そう、周りになんかお店みたいなの、露天みたいなの出てるんですか？	3
それはないんですか？ない。	3
それはなかったですね。	2
教育の森にも「ジャブジャブ池」ってのがあって、ところが、今、今年中、まだ、工事してて、	4
その写真も撮りたいなと思ってたんですよ、私も。	2
佃ですよね。	3
このお神輿の入るのは、いくつぐらい？	3
その建物は？一つだけ？二つぐらい。	3
えーとね、二つぐらいありますよ。山車と、神輿と。	3
本当はあの大きい神輿が入ったあととか撮りたかったんだけど、	2
まだ作っている最中だったんで。	2
８月ですか？	5
ええ、８月の６日ごろとか言ってましたね。	2
結構、大きいですよね。これね。	3
高さもありますものね。	3
山車、山車じゃないですか？	3
山車だと思う。	3
お神輿じゃなくて山車だと思う。	3
職人って言うのはなかなか。これ、これだけ、建てるわけですからね。	3
なんか、お祭りが見ものらしいですよ。水の中に入ったりしてね。	3
へええ、水の中に入るってことは、隅田川？	3
じゃなくて？あの川の中？	3
そう、何ちゅうか、あの川の中に入っちゃう。	3
ま、そう安全な場所、あるんじゃないんですか？川底からしてね。	3
神社によって、お祭りの時期が違うんですよね。	3
八幡様とか、色々ありますよね。	3
これからの季節、お祭りの季節だ。	5
住吉神社のお祭りですね。	3
住吉神社。お祭りの名前？	3
ああ、そうです。	3
ゴーヤチャンプルーです。	3
あの沖縄は仕事で5、6年ほど行ったり来たりしました関係でゴーヤってあるのは知っていたんですけれども、実際に食べたこともなくて	0
まあ八百屋さんの店頭で見るぐらいだったんですけれども、実際沖縄行って	0
チャンプルーというその炒め物って意味らしいんですけれども、	3
一番有名なのがこのゴーヤチャンプルだっていうことで初めて頂いてその苦さと美味しさに驚いたことを覚えてます。	0
あとあの今時だとそうめんチャンプルーといってそうめんたくさん茹ですぎて余った時にはそんなのもいいんだよなんていうことで、まあ自分で時々作るようにしてるんですけどもこれは自分で実際に作っておいしくいただきました。	0
あのとっても楽しかったです。	0
2番これはもうあのうなぎです。うな丼です。	3
これもあのなかなかお店に今時行かなくて、食べに行けないものですからお取り寄せて、取り寄せ取り寄せまして、時々頂いております。	4
うなぎって言うと私の記憶ではあの小さい頃に小学校低学年だと思うんですけれども近所にあの川が流れていてその川でウナギを取るということは実際に行われておりまして、	0
小学校に我々低学年だったんですけれども高学年の悪ガキどもと一緒にあの夏になるとうなぎを取るということを実際にしました。	0
で当時昭和30年代だったと思うんですけども1尾100円で、その町で買ってくれるお店があって、	0
それが非常にあの大きな我々子供にとっては収入源でとてもよく覚えてることです。	3
これは冷やし中華です。	3
スーパーに行ったらあの化学調味料無添加のタレ付きの冷やし中華が売っていたので挑戦することにしました。	2
この中であのやっぱり一皿で何でも満足しちゃうという形でちょっと盛り付けは下手なんですけれども	2
ということでこの中で一番時間をかけたのはもやしです。	2
初めてあのもやしの根を取ってやってみようということで一袋に根を取るのに10分ぐらいかかりました。	2
でもやっぱりあの安くて、で家計に優しいなんかもやしには結構あの栄養があるっていうのはあのもやしっていうのは豆からできてるので、種っていう意味では大豆とかそういう緑豆から作ったのは結構栄養があるらしいです。	3
で、餃子を三連休の中日にちょっと主人も休みだったので、じゃあ手作りで作ってみようかということになりました。	0
餃子は好きでお店に行けばあの手軽で美味しくて油も使わずに焼けるので家の冷蔵庫には常備してあるんですけれども	4
今回は私はすごく不器用なので	3
主人が器用なのでじゃあ作ってみようかということで、豚肉と牛肉とあと鶏肉それであの皮を包む係は主人にして、	2
ちょっとひと工夫したのはあのジップロックがあるんですけどその中にあの具を全部入れてちょっと冷蔵庫で冷凍庫で10分ぐらい寝かして、そいであの袋の端を切って皮を並べてそこに私があの絞り出す係となって全部で40個作りました。	2
あの好きな食べ物というテーマなので、死ぬ前に何を食べたいというのを読もうかと思ったら、まあこの鰻かなあと。	2
実は一昨日孫達が集まったので	2
奮発してうな重を取りました。	2
あの浜松に私3年間単身赴任をして、まあそれまであまりそんなに好きではなかったですけど、やはりその浜松であのいた時に美味しいのをいくつか食べて	0
今ちょっと値上がりして高いですけれども、	3
まああのたまに食べてるんです。	4
今回こういうテーマだったんでこれはいいやと思ってうな重を取って皆と楽しんで食べました。	2
次がお寿司でございますがお寿司でもあの真ん中にあるコハダというのはこれがあの江戸のまああの寿司の象徴みたいな感じで	3
やはり素材があの新しい素材でお酢をうっすらと酢で締めるというこれがあの非常においしい	2
大好きですね。	3
あのこのコハダがだいたい10 CM ぐらいなんですけど5 CM ぐらいのが同じ魚なんですが、新子というこれがまた美味しいですね。	3
これはあのちょっと高いですけど。	3
でも今回の共想法でまたこれもあの奮発して食べました。	2
はいはいはいこれはですねそこに冷やそうめんが入っております。	2
その上にあんかけのようにして卵とトマトでまあ炒って炒った物っていうかそれでかけて食べたもんです。	2
まあ夏なんで冷やそうめんで行きたかったんだけども、	2
やっぱり家族の中にもいろんな好みがあって、この卵とトマトのアレンジしたのが大好きだということで作ってみました。	2
味玉子でお鍋にですねあの柔らかくといておいて、それから卵とトマトを入れて炒めるとすごい簡単なんで先に冷麦を入れといたのをかぶせて食べたというわけです。	0
続いてこれはですねえ鶏の手羽先とさつまいもそれと乾燥した椎茸を干したものこれを煮たものです。	2
で手羽先の方は裏の方に包丁で筋を入れて醤油とお酒で少し揉んで置いてですね、時間を経ってから手羽先を焼いてそれから順番にあの	2
さつまいもそれからあとなんて言いますかねネギとかそれからちょっとしたものを入れたり	2
天かすちょっと忘れましたけど	2
これであの結構美味しく食べられました	2
さっきそうめんにゴーヤを入れるとか言う	2
いやいやあのそれゴーヤとは別なんですけど、そうめんチャンプルーって言って、はいはいはいあのスパムを入れたりして、スパム。	2
あのなんていうんですかあれは。缶詰のあのミートのですね、それだとか入れて、あの結構沖縄ではポピュラーなあの食べ物。	3
まあ飲み屋行くとだいたい居酒屋行くと必ずあるんじゃないかなっていう感じの食べ物なので。	3
最近ゴーヤチャンプルって結構売ってますよね	3
僕は基本自分で作るようにしてるんですけど、	4
結構苦く、沖縄産ってやっぱやつ苦いんです。	3
やっぱねあの全国群馬とか長崎とかいろんなところであのゴーヤも作ってるんですけど、やっぱり沖縄産のゴーヤがなんか一番苦味があって	3
やっぱこの季節の食べ物かなっていう感じがしますね。	3
ゴーヤチャンプルをね二つに切ってね、スプーンで中のあんことかわたを取り出してそれ切って私もよくやりました。	0
でもさっと茹でて後水にさらして鰹節と玉ねぎのスライスでも美味しいですよね	3
苦味が嫌じゃなければ	3
この苦いのがやっぱり美味しいのかな。	3
あと日よけ日除けって言うかなんかそれと兼ねてね、なんかうちの妹なんかも。	3
作ってらっしゃるんですか？	4
今年は作ってないですけど	4
うなぎって何川で取れ	3
私の田舎は山梨なんですけど塩河っていう塩の河って書くんですけど、あの山梨県韮崎市ってとこなんですけど塩河っていうのと釜無川ってのがあって、両方が最後に合流してずっと行くと藤川になるんですけどね、それを塩河のあるほうでは取れるんですよ。	4
釜無川の方では取れないんですね。	4
これはなんでかってよくわかんないんですけど、川そのものは昔からあるんですけどね、昭和34年にあの伊勢湾台風の時にやっぱ氾濫したんですけど塩河ってのは古い川なんですけど、堤防が決壊しなかったんです。	0
で、その釜無川ってのは新しく綺麗に作ったんですけど、これが見事に決壊して町半分が水没したっていう経験があるんですね。	0
だからやっぱり古い川の方が苔だとか何かそういうこと、まあ鮎もよく取れるんですけどそういうのがあるのかなということで。	3
うなぎうなぎは海から上がってくるんですね	3
海から上がってくるんですね。上がってくるんですねぇ。	3
多いときに夏でいうと3本か4本ぐらい取れたことあるんですよ、はい。	0
まあもちろん全然取れないこともあるんですけど、	0
やっぱり当時小遣いが5円か10円の時に100円で一本買ってくれるっていうんで、	0
毎年その夏のこのうなぎを取るのが楽しみで、	0
あの子供が10人ぐらいで集まってあちこちに針をしかけて明け方取りに行くんですけどね。	0
牛乳ですか？	0
牛乳です。	0
すみません食事には必ず僕牛乳を食べてるので。	4
これはあのうなぎはどういう風な煮方したんですか	0
これはすいません、もうお取り寄せてあの鹿児島のうなぎだっていうことで。	0
あとはもう温めただけです、はい。	0
で右のやつはらっきょうです。	3
これは冷やし中華のなんとかお酢を入れる加減というか	3
あの黒っぽいのは昆布か、切り昆布か	3
そうですね。	3
切り昆布のなんか戻せばいいような柔らかいのがあった	0
ミョウガも入ってますねはい	3
もやしって普通入れますか	3
僕あんまり入れた記憶ないんですけど	0
いや、入れるでしょ	4
でしょうねたぶんね	3
だから根をとるとすごくシャキシャキと全然肌舌触りが違うんですね	3
時々あのコンビニの冷やし中華にもやはりもやし入ってますね、はいはい。	3
もやしの隣はなんですか？	3
コーンですか？	3
黄色いのは	3
卵	3
卵じゃないですか	3
玉子です。	3
薄焼き卵じゃなくてなんかあの油ちゃんとしかなかったらぐにゃぐにゃってなっちゃって	2
味は美味しかったんですけど	2
赤いのはトマトですか？	3
トマトです。	3
トマトとあとカニなんていうの嘘ガニじゃないけど、カニカマ	3
これ餃子の皮にあの具を乗っけてね、こうしわを作ってやるの難しいんですよね。	3
結構これ餃子の身多そうですよね。	3
具がなんかすごくね多そうですよね。	3
餃子の中身のね、具を作るのはやはり色々あって	3
ニラで作るとかねキャベツ入れるとかね色々ありますよ	3
肉入れるとかね	3
肉が中心でした？	0
そうですね。	0
水餃子にはしないんですか？	3
だから冷凍したのは今度は水餃子でもいいかなと思って	3
みずぎょうざじゃないですねすいぎょうざか。	3
餃子は本当にね時間がかかりますよね。	3
食べるまでねね。	3
いや美味しそうでやっぱりお金持ちだなって。	3
近所ですか？	3
近所です。	3
北区ですけど。駒込の。	3
結構いっぱい入ってますよね？	3
一匹、二匹なんですかねあれ	3
一尾ですよね	3
隣のお吸い物はついてたんですかあれ	2
はい、いや家で作った。	2
何のお吸い物ですか	2
白身のなんか	2
あれはあの肉だ。	3
あのあのあれです。何だ出てこなかったまずいな。鶏の鶏のつくねつくね、つくねっていうかはい。	3
ご家族何人くらいで食べられたんですか？	2
えっとこの時は3人で、	2
あのちょっと孫達が来たんですけど孫が急にちょっと熱が出て帰っちゃったんで	2
これはあのこれも 上にぎり1400円でした。	2
こはだからね、手をつけるのはツウだって言いますよね	3
やっぱり江戸っ子が大好きなんですよね。	3
まあ私もまあ江戸っ子でもないですけど江戸生まれで。	3
やはりあのうすーくお酢でしめたのが美味しいですね	3
あとは右下のって穴子ですか？ああ、やっぱりね。江戸前のアナゴっていいですよね。	3
穴子です。	3
穴子は江戸前ですね。	3
あの今回の共想法でちょっと贅沢をしました。	2
キャンプでそのエビのアヒージョみたいなのよく作ってたんでそれにしようかと思ったんだけど、家内にあのニンニクの臭いが結構そのするんでやめてとか言われて。	0
でもあれマグロもいい色してますよね、おいしそうな。	3
なかなかね１４００円ではあんな感じ食べられないですからね。	3
これ名前をつけると何て言うんですかね	3
なんて言うんだろうね。	3
そうめんどんぶりかなんか。	3
オリジナルで考えられたんですか	0
えーとそうですね。	3
あのこの前はじゃがいもと野菜のね、やはりあの最後に片栗粉で	2
卵とトマトですか	3
そうそうそう	3
だけですか	3
そう。	3
玉子とだけ。	3
味玉子って言われたのは	3
いや、だし玉子です。	3
だしを使って	3
でもこれもね、ぼんやりりしてると卵固まっちゃうからね	3
ある程度とろとろってか	3
そうそう、そうできないとねお蕎麦と合わなくなっちゃうから。	3
まあうどんとかああいう。	3
別にそうめんでなくてもいいわけですねじゃあこの上に乗せるのは	3
そうですね	3
冷やしそうめんと言ってましたよね。	2
そうめんだけど別にうどんでも構わないし、ってことですよね	3
夏だからそうめんね。	3
でもねやっぱりツルツル食べれないんよ美味しいjけど。	3
あとあれご飯にしたらおいしくないと思う。	3
やっぱ夏の食べ物ですね。	3
これも名前はなんて、手羽先	3
鳥の手羽ですよね	3
これ名前はないですよ。	3
いやさつまいもが入ってるって斬新ですね	3
これは料理番組の方で見て覚えて	0
あとなすですね	3
茄子は入ってないですよ	3
あれ茄子じゃないんですね。	3
茄子はなしで、しいたけが	3
乾燥しいたけですか？生しいたけ？	3
乾燥しいたけ戻して？	3
そう乾燥しいたけをふやかして一晩水に浸かして伸ばして	3
一度に１２本って言ったらそんなにでもないんですか？量的には。	3
大体ワンパックで売ってますから１２本ぐらいだとね	3
ビールビールに合いそう	3
これはリンゴ酢です。	3
あの今から二十数年前にちょっと私は高尿酸血症を患いまして、体重も今から比べれば１０キロ近くあった余計にあったんですけれども、	0
魚卵類とかまあビール等が好きで、尿酸値が結構高くなりまして医者から薬だって言われたもんですから、いやそれちょっと勘弁してくれということでなんとかあの体重落としたり何か色々努力をして頑張るんでっていうことで魚卵類もやめてアルコール類もやめて約半年ぐらいで体重約10 kg 落とすことができたんですね。	0
で尿酸値も完全に下がって問題なく、その時にあの今後どうするかってこと考えた時に何かねあのリンゴ酢っていうかまあ酢がいいよってことでいろんな酢を飲んでみたんですけど、	0
リンゴ酢がやっぱ一番美味しくて	0
今でも続けております。	4
これは自宅の近くの横断歩道です。	3
3年ぐらい前にあの文京区でやった健康スキルアップ体操っていうそのクラス15人ほど60歳以上75歳までの方のクラスがありまして、	0
そこであのいろんなその講師の方からあの運動の仕方であるとか色々教えて頂いたんですね。	0
でその中で普段歩くことやっぱりそれは重要ですよってことから何でこれ横断歩道にしたかって言うとなるべくその大股で歩きなさいっていう、	0
でこれ一つ一つ渡ってると結構なまあ僕足短いんで歩幅が必要なんで、非常にあの有効だっていうことで今でもこれを使っております。	4
でまたあの目を開けて片足立ち右足1分左足し1分ということもその時教えられて、そういうのも未だに実践をしてるような状況で歩くことだということを教わりました。	0
これはあの歯科に歯医者に行った時に定期検診の今は3ヶ月毎にお知らせが来るので	3
昔はもう口のことなんかあまり気にせず歯も抜かれたりして、義歯ばっかりなので	0
あの３カ月の時にやっぱり歯ブラシのほかに歯間ブラシ	0
あとベロを磨くのと、あとフロス	2
それからえーとあの黄色いのはマウスピース夜寝る時にあのやるように	2
私としてはやっぱりあの死ぬまで元気に行きたいという感じで	3
口の中の清掃っていうのはとても大事だってそれはもうあの両親の介護からも	3
口の中のやっぱり残っていると口の中綺麗にしないと寝ている間にもその唾液、バイキンが入って誤嚥性肺炎になったりするのでやっぱり口内清掃っていうのは気をつけてます。	3
あとあのこれはヨーグルトなんですがあのやっぱ	3
ヨーグルトっていうのは腸内細菌をいいっていうことで毎日食べるようにしてます。	4
発酵食品として納豆とかあとあの容器で甘酒を作ったりしてます。	4
やっぱり腸内っていうのはあの区内のカレッジに行ったときに大事だよって第二の脳って言われるぐらい腸っていうのは大事なんだっていうことで	3
やっぱり脳が反応する前にストレス感じたりすると腸がおかしくなったりとかそういう感じであとあのハッピーホルモンっていうのが腸から出てますよっていうことで	3
ご飯食べたり色々したらハッピーな気持ちになるって言う事で免疫細胞も70%以上腸の中にあるっていうことで	3
腸を超大事にしていきたいと思ってます。	5
このテキストでは健康で気をつけることで犬の散歩と出ておりますが、私の犬の散歩はdutyなんで健康まあイコール健康になってますけれども、	3
やはりこの血圧管理と体重管理これをあのこの携帯で毎日一回朝と晩血圧測ってそれからお風呂入った後体重を測っております。	4
森本さんと同じように私はやはり高尿酸血症もあってあと高血圧もあったんですが、	0
あの近くの管理薬剤師のところに管理栄養士というのがいて、	0
その人と相談して一応3 kg 痩せました。	0
で降圧剤はなくなりましたけれども	0
まだあの高尿酸血症の薬は飲んでおります。	4
一目瞭然これでよくわかります。	3
それからそのためにはもう一つバランス良い食事ということで、これは実は家内と時間帯ちょっと違うんで私が自分で毎朝5時から6時半ぐらいまで6時40分ぐらいワンちゃんの散歩した後、これを自分で作っております。	4
まああの野菜と野菜にあのトッピングを色々つけたり、あとはオリーブオイルとオメガ3とかたらして、あとはチーズとジャムとかね、あとヨーグルトデザート、でスープもいろいろ変えて	3
これは牛乳で溶けるあのスープというのが最近スーパーでも売ってます	3
それから左の上の方はちょっとデザート。少し甘めの、	2
で家内がこれを見てホテルの朝食を毎日食べてるんですねと言われております。	4
これこれはあのヘルスメーターです。	3
朝必ず起きた時に裸になってこれで測ります。	4
でデータをパソコンに入れましてグラフを見ながら何とかして3キロぐらい落としたいなということでグラフ管理しております。	4
大体糖尿病の予備軍だったもんですから	0
血糖値とそれからヘモグロビン、ヘモグロビンA1cがあってそれが若干高かったということで	0
先生から体重落とすようにと言われて夢中でやっております。	4
まあただ何もキロメーターは kg はちょっと映さないで来ましたので	2
はい次はあの私の住んでるマンションにフィットネスルームってのありまして、ここであの運動するが出来るようになっております。	3
私はこれのねあのベルトの上でかけ足とそれからウォーキングとそれぞれ組み合わせしてやっております。	4
これはちょうど駆けた時にね、そのかみさんいたんでちょっと撮ってくれってちょっと撮ってもらいました。	2
大体消費エネルギーと kcal で言うと1回の運動でだいたい600から700キロカロリーくらいあの消耗するようにしております	4
水を飲みながら汗ダラダラでかなりきついときもありますけどね、でもやりだすと癖になってそれやらないと眠れないというような気分になりますので毎日行っております。	4
リンゴ酢はどのくらい飲むんですか	3
大さじ一杯に対して5倍に薄めて毎朝必ず食後に飲んではいます。はい。	4
あの先ほど言ったようにいろんな酢飲んだんですけどやっぱこれが一番美味しかったですね、今続いてますけど。	0
このりんご酢っていうのは買ってきたんですか？	0
はい。買ってきて普通のスーパーで買ってきて	0
りんご酢にもいろいろあるんですけど、500いくらかなこれ一本	0
お酢と言うとねなんか体にいいようなね感じがしますよね	0
今お薬は全然飲んでいないんですか？１０㎏下げて？	4
実は私も３ｋｇじゃなかなか尿酸値まあでも薬は飲んでますから、正常域には入っているんですけど、	3
体質だからって言われて、先生が。	0
全然飲んでません。	3
これはもっといっぱい入ってたんですよね？上の方まで	2
もちろん。	2
飲んでる途中ですからあれですけど、はい。	3
十キロぐらい痩せちゃうと着るものに困りますよね、そうですよね	3
やはり体重を下げるのは非常にいいですよね。	3
これはあの白いところをぽんぽんぽんと渡っていくわけですね	3
どちらでもあのはいはい。	3
大股で歩きなさいっていうことを幅がそうです幅があれ割と広いですから、あの白いとこ踏んで行ってもいいですし間を歩いてもいいですし割と大股で歩かないと出来ませんので	3
何メートルぐらいあるんですか？	3
結構長いですよね	3
これはあの2車線でこれ白山通りです	3
片足立ちとかやられてるって言うんですけどまさか横断歩道ではやってないですよね	4
それは信号待ちしてる時とか結構一分間あの右足左足でやると結構大変ですよ。	3
意外と意外と大変ですね。	3
目を閉じたらもっと大変ですけど。ちょっと危ないですけど。	3
それはその講師の先生にそのぐらいを目標にしなさいって言われたものですから	0
目を閉じてじゃなくて？	0
目を閉じてですね、でも1分は厳しいですよねだから。健康スキル体操	3
13人で男性二人でしたね。	0
あのラジオ体操もあれ結構しっかりやるといいですね	3
でも誤嚥を防ぐっていうので昔ほらおもちゃ屋さんで売ってたぴろって空気を吹き出してやるのあれをちょっと買ってみて	0
あれが何か介護施設でもって言うんでちょっと一日１０回くらいやればいいっていうんで	3
舌をやるのがあの丸い白いやつ。	3
僕は最初歯ブラシでやってました。	0
あまり良くないって言われましたけどね。	0
舌、舌をあまり良くないっていうことでその専用のものを使ってくださいって言われましたですね。	0
まったく関心持ってなかったんでやっぱりこういうものは必要だなって、	0
歯医者で看護師さんに歯の磨き方とかね色々教わるけどね、	3
あのあれをちゃんと毎日できるか最初はね一生懸命やってたけどだんだんだんだん適当になっちゃう。	4
歯間ブラシってのは大切みたいですよね。	3
歯間ブラシは僕も昔から使ってるんですけどあのーなんていうんですか	4
マウスピースっておっしゃってましたよね。	2
それもあれですか。やっぱり毎日寝る前に？	4
寝る前に結構減り方があのあるので、	3
歯ぎしりはしてないつもりですけど結構ぐっと噛んでるみたいで	4
ヨーグルトは自分で作るんですか	4
これでも作れるみたいですけど今はまあいろんなヨーグルトを買って一応毎日毎朝食べてます	4
この右側の容器は	3
あれを入れて作るんです。	3
あれが保温器になってて	3
８時間くらいかかるんですけど	3
ヨーグルトを作るわけじゃなく？	3
これは甘酒ですね。	3
ヨーグルトもあれでできるみたいですけどまだ作ってない、甘酒	3
発酵はあの納豆もいいですし	3
少し酸っぱくなったようなのがすぐきが良いですね。	3
昔さどぶろくなんての使ってた。	0
ヨーグルト朝晩ですか	4
朝だけ。	4
僕も前朝だけだったんですよ。	0
そうしたら腸に効くのは実際夜の方がいいって聞いたんですよね。	0
夜食べると結局寝てる時に腸内にその菌が入っていくんであの整腸剤により効きますよっていうことは聞かされてここ2ヶ月ぐらい前から僕夜にしたんです	0
それまで必ず	0
あのさっきのリンゴ酢と朝ヨーグルト食べたんですけど、朝はりんご酢にして夜はヨーグルトに替えましてなんか寝てる間にその腸内の奥にやるっていうことでその方がいいよっていうことを伺ったことはありますね。	0
これは上の緑色は何のデータですか？	3
緑は脈拍ですね。	3
一番上の青いのがその拡張期血圧、上の血圧で、下があの収縮血圧で黄色が体重だと思います。	3
で、昨日までのデータです。	3
やっぱり休みの日ってのは体重は上がるんですか？	3
いやそんな	4
あの上がってる体重っていうのは	3
左は	3
やはりですね、あのあの日なんかはやはりその飲み会があった時とか、それからやっぱ水分量を多く飲んでるとだからアルコール何か飲むとやはり上がりますね。	4
あとフルの食事を食べるとちょっと上がりますね。	4
最近やはり主食をちょっと減らすとすぐスーッと下がってきて黄色の真ん中が平均値だと思います。	3
今６４です。	3
で、このグラフだとちょっと見にくいんで、あの数字だと1３０以上の血圧が赤いのでピッピッピッとなりますからこの辺ちょっと高いな。	3
でもほとんど血圧もコントロールされてます。	3
これはなに自動測定？	3
自分で？自分で入れるの？入れるの？	0
いえいえ。入力は自分でやります。	0
すみません。入力は自分でやります。	0
あの一番青い所の上にある赤いラインがその13０ですか？	3
えっと130のラインだと思います。	3
それからはい下が６０かもわかりません。	3
あああれは下はないですね。あれはただ目安ですね。	3
あの非常に血圧測るの、これあのお医者さんのところに行って見せると	0
いいアプリだ、他の患者さんにも教えようなんておっしゃっておりました。	0
測る時間は決めてますか？	4
大体朝と晩とそれからお風呂から上がった時と、はい。	4
小麦がアレルギーその花粉症がちょっとあったんで、小麦粉が良くないってんで、米粉。	0
米粉パンも小麦粉入ってますけどあの丸いのは米粉それからこっちも米粉パンですね。	3
で、チーズ乗せて。	3
お米は食べないんですか	4
お米はいいんですけど小麦がいけない。	3
だからパン、パンは本来的なパンじゃなくて前はずっとパンだったんですけど少しでも小麦を少なくしようと思って	0
あのもういつも飽きちゃうんでもうあのスープを変えたりデザート変えたりヨーグルトはもうだいたいこの容器で、	3
あの森本さんおっしゃるようにやっぱ夜の方がいいんですね。	3
それからやはり腸内細菌を整えるっていうのは非常に免疫力も高まりますし、非常に良いですね。	3
あの野菜は何ですか？	3
キャベツとその上にレタス。レタスみたいなシーザーサラダみたいな。	3
これもうスーパーで100円とシーザー１８０いくら。	3
それをそれは開けてあのだいたい一回を3回ぶんに分けて	0
もう切ってあるやつですか？	0
はい	0
野菜から食べた方が血糖値を下げられますね	3
僕は必ず牛乳から入るんですよ。	4
必ず食前に牛乳を飲んで、それからまあご飯に入ってくんですけど、それなりのその野菜とかなんとかで必ずだから前は飲んでなかったけど今は牛乳を。	4
血糖値の上がり方が遅いとか何とか言ってましたから。	0
これまたデータが全部残るんですか	3
いやそういうね良いやつじゃないんですよ。	3
安いやつ買ってきたからもう。	0
なにかつけて？	0
ええ、手書きで。	0
パソコンに入れません。	0
体重だけですか？出るのは	3
そう。体重だけ。	3
最初の設定がなんかすごくややこしいですよね。	3
いや体重を毎朝ですよね？	4
毎夕？	4
毎朝。	4
いやいやあの朝起きた時に測る。	4
じゃやっぱそれで食事制限したりするんですか体重	4
多少ね考えます	4
あんまり食べないようにとか	4
ご飯は少し半分に減らして食べるとかね、野菜をたくさん取るとか。	4
ご飯の量って決めてますご飯の量って決めてます	4
ご飯の量効きますね。	3
あのあまり食べると体重てきめんですね。	3
やはりやはりご飯の量が結構効きますんで７分目とかね、少し少なめにした	0
あとラーメンなんか食べるとね途端に	3
一回１００グラム、一回１００グラムにしてるんです。	4
常に測ってるんです。	4
で私はもうパソコンを立ち上げるのめんどくさいから	3
どのくらい10分ぐらい15分	3
いや大体２０分くらいかけます	4
えだって20分で600から700キロカロリーですか	3
いやもっと少ないですよ。	3
２０分くらいだったら。	3
合計で大体一日６００～７００キロカロリーくらいエネルギー消化させるとかかな。	3
結構この形このフォームだと早いスピードで動いてるみたいですね	3
そう結構速く走ります	3
あのじじいがね一生懸命かけてますんで、	3
近所の人はびっくりして	4
これがやっぱ毎日ですか	4
ええ、毎日ね。	4
だから足はかなりね自信ありますよね。	3
ちょっとモタモタするけどでも延々と歩くならなんともないですね。	3
あの私は犬の散歩で大体16000から7000歩1日歩いてるんですけど、足はいいんですけどやっぱり上り坂とか	3
ヘモグロビン a 1 c ってどのぐらいなんですか数値は	3
ああ私は６．５パーセントなんだけど	3
最大で６．４パーセント以下だったら正常なんですよ。	3
あの要は運動していればね、自然と落ちるから。	3
またそればっかり頭に入れてね食べ物は変なこと言ってもダメだから。	3
えーとこれ自宅の日除け。	3
すだれのでかいものだと思ってください。	3
私のマンション１１階建ての11階で東南西に全部面してまして玄関が北口にあるもんですから、	3
この時期になりますと朝6時前5時台からですかね、まあだいぶ日差しが遅くなりましたんであれですけど、	3
ものすごく日差しがきついんですね。	3
でカーテンはもちろんあのレースと普通の厚いカーテンもしてあるんですけれども、	3
全然それではもうその日差しが強すぎて効かないんですね。	3
でちょっとあのこれ竹が結構太いんですけど	3
ちょっと太めのしっかりした竹で上まで天井まで届くようなものにして日差しを遮ってます。	3
これがないととてもその冷房とかなんとか以前の話で非常に厳しいもんですから非常に役立ってます。	3
これはあの実は生活の工夫に合うかどうかわかんないですけど、仏壇なんですね。	3
これは私あの高校三年の1月に父親が亡くなりまして大学行くような予定もしたんですけど、	0
急遽その就職せないかんってことになりまして	0
東京に出てくるのにこの親父の位牌と周りに本当に生活の物資だけを持って実は東京出てきまして、	0
仕事についたわけなんですけどあのーいつも位牌だけは必ず持ってるようにして、	4
昭和54年に初めての自宅、まあマンションなんですけど取得することができて、	0
その時に入れるために実は仏壇を買いました。	0
いつも常にその位牌の時期もそうなんですけど鬼門の所に置くようにしていつもその生活をしてきました。	0
これは冷蔵庫の中です。	3
いつもニンジンが干からびていたり大根が干からびてたりするので、	4
あの使いかけのものはこの手前の所に入れて	4
あと人参は結構あのもう刻んでおくとあの炒め物にしたりあとあのちょっとしたものに使えるので、	3
もうニンジンは刻んで１０日間ぐらいもちますんで、	3
あの多分毎日毎日の食事のあれは私の見てもらうと分かると思うんですが必ず何かに人参は入ってます。	3
そんな工夫をあのしたら	3
結構冷蔵庫の中を見てなんかあの干からびているものがあのなくなりました。	0
ちょっとした工夫なんですけどもあの人参は結構使い勝手があのいいと思います。	3
もう一つこれ体重はこうなんですけど、	3
あのこの間の皆さんの体重の体重計に乗ってるよっていうのを聞きまして、	0
その日から夕方その次の日かなからちょっと体重を測りだして、	0
初日はちょっと緊張していたので一番体重が低くて、	0
そいであの今日に至っては今日の分は入ってないんですけど700グラムくらい増えちゃって。	2
でもやっぱりあの何て言うんだろいいないいなだとまずいと思うのでやっぱり皆さんと同じように記録することからちょっと始めてみようかなと。	3
それが結果的に1年に1回健康診断をしてるんですけれども私はどこも悪くないんですが、	3
ただやっぱりあの女性ホルモンの関係でコレステロール値が高いってそれはもう普通の事だなと思ってたんですけれども	4
まあ来年の健康診断に体重をつけることによってと思ってます。	5
純リンゴ酢リンゴ酢を買ってきました。	2
でこれを5倍に薄めて飲むのはちょっとなかなかえいやっで飲まないといけないんで	3
それからあの今城さんの歯間ブラシはもともとやってたんですけど、	4
たまにしかやってなくて、まあちょっと頻繁にやってみようかなってことと	3
このテレビの天気でおなじみの雨雲レーダーですが、これをあの見ながらルーナの散歩に参考にしてます。	4
これはこの前の台風の時の写真をまた家内のiPadで撮ってそれを移しましたんですけど、	2
実はこれともう一種類東京の近辺のやつも、これもただ広げれば拡大図になるんですけど、	3
結構めんどくさいのでこの画面とあと東京都の画面と二つ違うアプリで参考にしています。	4
ただあのやっぱり実際に外出てみないと分からないし、	3
霧雨っていうのはなかなか出てこないので	3
今こんなのを参考にしてやっております。	4
これはですね24時間のタイムスイッチとそれからあの電灯です。	3
これはあの普段空き家にしてる家がありましてですね、	3
泥棒に入られると嫌だから、絶えず人がいるように工夫して夕方になると点灯して夜12時頃10時頃になると消えると。	3
その24時間タイマー回ってますからほっといてもその時間にちゃんとついて消えると。	3
まあそういったようなことでえーと私も表に出て暗くなった時見たら誰か人がいるなっていう感じがしたのでこんなことをやっております。	3
電球はLED 電球なのでそんなに電力食いませんので	3
心配なく使ってるわけです	3
これはあの温度湿度計。	3
あの今冷房がどうしてもね盛んに使う時期なんでどこが自分の体にいいのかってことを調べてみたんですね。	2
で暑いなあと思うのも寒いなと思うのもやはり冷房してるとだんだんおかしくなってくるんで、	3
特に夜中とか明け方は温度の変化が激しいので、	3
自分では湿度が60%以下だったら暑くないと。	3
でクーラーですとね湿度調節ができないんですよ今のはね。	3
最近の最近のはできるかもしだけど	3
私の持ってるのは温度調整で湿度も考えなきゃならないからだいたいあの温度と湿度は相関関係があってね、	3
冷えると湿度が高くなるとまあそういったような繋がりがありますので、	3
まあこれを見ながら調整しております。	3
これ風で飛ばされることないですか？	3
ベランダはちょっとあの幅がありますんで。	3
台風でもまず飛ぶことはないです、はい。	3
結構暗くなる？	3
ね、暗くなる	3
ちょっと暗くなります、はい。	3
でもあの涼しさを考えたら全然少々暗くても。	3
全然違いますねやっぱり、はい。	3
暮れでどうなんでしょうね	3
思います。	3
なるでしょ。	3
なるなるなると思います。	3
でもこれは昔からあるよしず張りのやつですよね。	3
よく考えたもんだなと思ってね、	3
昔はこれ風が通ったんで少しね今は通さないから。	3
風もそこそこ抜けますんで、まあ扉開けといても大丈夫かなっていう感じではありますね。	3
一軒家でお住まいですか	4
マンションですか何階ですか	3
いやいや、マンションです。	3
１１階建ての１１階なんですよ。	3
で前が白山通りなんでまるまる空いてるもんですからまともに今日なんかも朝も６時ごろにはカンカン照りでしたんで	0
日常は結構きついんですけどやっぱり朝の光のがなんかきつく感じますね。	3
やっぱり朝方の気温がちょっと下がるのは体に良くないですよね。	3
鬼門に置くんですか？	4
鬼門に置いてる。はい。	4
ずっとあの位牌もそうですしこれも鬼門になんでかっていうと徳川家康があの神田明神を東京の総鎮守にしたのは鬼門に置いたんですね。	0
江戸城から見て鬼門なんですか？	3
鬼門の、鬼門。	3
で、寛永寺がそうですね。	3
寛永寺もそうなんです。	3
あれがやはり江戸を守るための鬼門の東北の位置に置いてあるんですね。	3
で常にその家を守りする城を守ります徳川家守りますよっていうことで	3
基本的にたまた今曹洞宗なんですけど	3
南向きであの着物に起きなさいってのはやっぱり指示されたこと。	0
おかげさまで私も子供も手術とか大きな病気まともにしたことないんですけど、	4
まあ家内は残念ながら逝っちゃったんですけど	0
こういうおかげかなあなんて思って	3
常にそういう形では位牌の時から東南の所にいつも東北に置いてるという形で。	4
鬼門というのはその森本さんの家の鬼門という森本という名前に対しての	3
そうですはい	3
ではないですね。	3
家そのものに	3
この仏壇見てね私もこれと同じような仏壇をね親が死んだ時買ったもんだからやっぱり似てるなーって感じがしました。	0
だけど置き場所はあんまりないもんだから、ちょっと困ってんですよね。	4
あっち行ったりこっち行ったりしててね。	4
ラップしないんですか？	3
切ったやつは人参	0
ううん。あの蓋してあります。	4
写真撮るために一応野菜室から上に上げてますけど、一応一緒に一個しか写真撮れないからどうしようかなと思って	4
下のは下のはラップしてあるんですね？	3
そうですねあれは野菜室に置いてあるんで	3
なんかタコが入ってんのかなと思ってちょっとねそれじゃなかった	3
でもこれやりだしてからあまりこう隅っこに寝てるのはなくなったので	0
こないだ小麦粉使おうと思ったら期限切れでもう１年前のやつが残ってまして、	0
やっぱり今田村さんおっしゃったように奥の方にあったもんで見ないんですね。	4
だからやっぱりその時々やらなきゃいけないなと思いますよね。	3
私もよく失敗してねもやし一袋ねあのダメにしちゃったりきゅうりをよくダメにしたんだ。	0
あの前の犬がやはりちょっと最後脳腫瘍で足が動かなくなったりしてそん時は毎日一本すってあげてました	0
あの右端の上の方は何ですか？あれはあの	3
あれはトマトかなトマトかももかななんかサランラップに入れて	0
たまたま人参はちょっと一緒に撮りたかったので、いつもは蓋をして野菜室、野菜室じゃなくて冷蔵庫の方に入れてあります	4
これはご自分で書いたんですか？	0
あ、スマホのスマホの。体重の、はい。	3
違う。あのスマホに入れたんです。	0
俺もやろうわかってはいるけど行ってないな	4
主食の量をやはり7分目にすると全然違います	4
体重はね本当のなんていうか卑しい戦いですよね。	3
食べたいから食べ我慢して食べたら何かねその自分に納得してなんかね我慢して食べちゃうのね。	3
そうするとね体重の方が容赦なく上がってくるから。	3
血圧はあまり関係ないんですか？	3
血圧は測ってないですね	4
血圧も多分これ入れられないやつなので	3
一応朝で今度途中から二度にしました夕方。	2
あの寝てる間も体重下がるんですね。	3
はいあの代謝してますからね。	3
こないだ活動量計やっても私も今度やろうと思ってね	5
どんだけ睡眠が深くとってるかそういうこと	3
リンゴ酢5倍5倍でしたか。	0
５倍です。	0
結構あれ3日4日ぐらい、減ってますね。毎朝	4
歯間歯間ブラシはやっぱなかなかついつい歯ブラシでやっただけで終わっちゃってるんですけど	4
全部ご自分の歯なんですか失礼なんですけど	3
いや違うんです。	3
あの高校の時ちょっとサッカーやってて前歯を入れ歯になってるんですけど	4
ちょっとそれそれがきっかけで少しずつやはり良くなくなってでも２０本ぐらい自分の歯で。	3
動かすとなんかカスが溜まってるような気がして。	3
毎食後歯ブラシ歯磨き後必ず僕もやるようにしてますけど、	4
あの外で食事する時一番困るかなと思って僕は常に歯間ブラシ持って歩いてます。	4
だからお茶とかお水とかまあちょっとあれですけど口濯いだ時に必ず歯間ブラシを使うようにしてますね。	4
昔から出張するときも必ず持って歩いてそういうふうには心がけてましたんで。	0
楊枝とはまた違うんですよね。	3
これすごいね天気図見ながらわんちゃんと散歩するなんてねすごいよね。	3
傘持っていくかあのカッパを着て私がカッパ着てワンちゃんはあまりカッパ着させないんですけど	4
あの傘をさしてあげて大きい傘をさして私が濡れて	3
傘さしてあげるんですか？	4
ルーちゃんお嬢さんお嬢さん。	3
でもこんなあのアプリを使ってもやはり夕立とかバーッと雨が降ったらよく都内ですからマンションの入り口で雨宿りしながらしながら帰ってくることもあります。	4
でやっぱり1種類これであのやはり西から天気崩れてきます。	4
今回の台風は東からでしたけどだから大体東京はもう右の方に置いといて、それから東京近辺のこのアプリはやはり東京ちょっと私の住んでいる文京区がちょっと右の方が多いって左からの雲の動きを見てます。	4
まあやはりあの霧雨はなかなかうまく察知できないですけど。	4
Android であの東京都全体のアプリありますよね	3
あれも雨雲がずっと寄ってくるのとかあれは非常に便利ですよね。はい。	3
山の天気図はなかなか厳しいですけどこれは雨雲なんでこれが時間とともにこうやって動いてくるんですね。	3
だから時間、テレビのニュースもそうですよね。あの天気予報のあれも動かしてますから1時間後２時間って。	3
それと同じように雨雲の行方が分かります。	3
失礼ですがこれはマンションですよね。	3
一軒家ですか？	3
あのねちょっと一軒家。	3
贅沢して一軒家とマンションと掛け持ちしてるもんで	4
大田区の方の大田区の方のあれですか。	3
大田区の方ですね。	3
まあ道路に面しておりますので。	3
このタイマーご自分で作ったんですか。	0
ああタイマー自作です。	0
じゃあ２４時間じゃなくって夕方になったら点くって感じ？	4
そうですね	4
２４時間のうちの何時間か。	3
そういう風に設定してある？	4
点くように	4
あの暗くなったらつくとかそういうのもいっぱいありますよね	3
これ玄関ですか？置いてある場所。	3
いやいやあの部屋。	3
通りに面した部屋の中の机の上に置いてあるんです。	3
へえ。じゃあ結構明るくなる？	3
そうですね。	3
ちょうどあの部屋中広がってね、下の方が広がって。	3
富良野天気予報とかなんか最近テレビでもあの出してますけどそんな簡単にさっと変わるような感度のいい奴じゃないですけど、	3
しばらく置いておくと新しい（不明）	3
でも27.6度って低くないですか？	3
家いつも３０度ぐらいありますよ冷房してても。	4
ああそう。冷房しても。	4
やっぱ２７、２８度ですね。	4
どのくらいですか	4
やっぱ３０度くらいだとちょっと暑いような気もする。	4
昼間はね人が活動しているからねあの空気が大体濁ってくんだけど、寝てる時は温度のたまりができちゃうんですよね。	4
だからなんとなくね足元が冷え冷えとするようなときもあるし。	4
顔のマークはあれはあのあの感じの顔がいいんですか怒ったり色々するんですか	4
いやあのよく勉強してないんだけど異常な値になるとね怒ったような顔、なんか変な顔なんですよね。	4
あれが普通の顔でまあまあって感じで。	4
そうか温度はあんまり気にしたことなかったなあ。	4
暑い寒いは感じるけど。	4
はいえーとこれは居間にある食器棚です。	3
えっと転倒防止用のために上にあのストッパーをつけてます。	3
いろんなあの L 字型のものをつけるとかいろんな方法も考えてやってみたんですけれども、	0
これが一番なんか大丈夫な感じがしました。	3
であのこの時もそうなんですけれども東日本大震災の時に実はこれはもうつけてたんですけれども、お陰様で全くあの被害がなかったです。	0
もう一つ隣の部屋にも一つあの本が入ってるわりと同じような高さの棚があるんですけど、この方がちょっと動いたんですけれども、いやいやあのちょっとあの立ってるのが斜めに少しなったぐらいで	0
おかげさまで転倒を避けられました。	0
非常にあれ有効だと思っております。	3
これはあのヘルメットとブーツです。	3
トレッキングシューズよりちょっと厚めなやつで底が厚めのやつでまあ当然防水なんですけれども、まあ何かあった時に頭を守るためのヘルメット。	3
それとまあヘルメットは実はこの間の大阪の地震の後にやっぱり必要かなと思って実はこれ買ったんです。	0
靴の方はもう前からあのやっぱ何かあった時に通常今履いているような底の薄い靴だと非常にその危険も伴うだろうっていうことをまあ依然何かで聞いたことあったものですから、	0
一応ちょっと底の厚い防水のしっかりしたものを一応用意して外へ出る時にはこれを必ず吐くようにと。	3
今これ玄関なんですけど玄関の台に常にこういう形で常備しておいてあります。	3
これは寝室にあの中央区から数年前に購入した防災告知ラジオとあとはあの被るものと後ヘッドランプを置いてます	3
というのはあのなんですか日帰りはあまり関係ないとかそう思ってたんですが	0
最近あの家の近くの水害のハザードマップっていうのを見ましたら家の住所ですと3日間に500ミリ以上するとやっぱり1 M 2 M っていう水害があるって書いてあったんですけど	0
家は7階だから大丈夫とは思ってるんですけれどもやっぱりあの災害時には避難、そういう空振りオッケーで早急に避難するっていう体制も必要かなと思いますので15日に結構試験でこのラジオが鳴ります	4
で次のは前から用意してあったんですが今年ちょうど5年ぶりだったのでえっと防災用の食料品全部入れ替えました	0
だから来年今度5年後にまた入れ替えるっていうことなんですけど1日目から5日目２人分が一応入ってます。	3
そういう感じであと薬とかあとあの上の方には登山が好きだったので登山用のコンロとかお鍋とかそういうものが入ってます。	3
あと上の赤いのは薬ですね	3
一応ここにまずは共助というよりもやっぱり自分たちの物は自分たちでって言うのは	3
まあ５日間くらい必要なのかなと	3
水はまだ別のところに保管してあります。	3
ええやはりあの水を、これは右側は水ですけどあとこの他に２箱くらいは取ってあります。	3
左側はまたルーナの食事で、	3
これも１袋常に余計に持つようにしております。	3
まああのやはり水とあのルーナの食事はあの	3
何でも食べられるは食べられますけど取りあえずルーナの食事は取っております。	3
そのほかにはカセットコンロのボンベとかそういうのもあの備蓄しております。	3
それと後はもうキャンプ道具はすべてあの災害時に何でも使えると思います。	3
まあテントもあの３張りぐらいありますので家族全部で泊まることもできますし	3
やはりあの水とお米だけあればしばらくは何でも食いつないで行けると思っております。	3
まああの特にこれ以上のことはあんまり。	3
なかなかこの二つくらいしか出して写真撮らなかったですけど	0
あとはあのシルバーセンター、文京区シルバーセンターで創立何周年かでこの前くれたあの手でぐるぐる回してラジオとライトってのそれも常に置いております。	3
だけど中国の方でご自身の判断で一度という目にあいましてねマンションがしばらく中国の FM 放送が聞けるのでセットして	3
配布したというか有料なんですけどね	3
１０００円くらいだとと思いましたけどこのラジオをいつもつけております。	3
地震の前に警報が鳴るんで一度そういう目に合いまして	3
マンションがしばらく揺れてたということもあります。	3
あと中央区のFM放送が聞けるのでまあそれもセットして聞いております。	3
まああんまり取り立ててこれがあってどうこうとかないんですけどやっぱり災害の時の情報収集	3
あと色々中央区の方で危険だということはお知らせは入ってくるようです。	3
ここはあの私が住んでるベランダのところに避難梯子の蓋があるんですけどこれは下に逃げてく場合はこのふたを開けて梯子を下して下へ降りていくと	3
避難梯子の隣のスペースは上から降りてくる人の空き場所なんでここは自由に使える自分の場所っていうよりいつなん時公共の避難通路にならないと限らないので普段から整理整頓しております。	3
まあ３７階の位置にあるので、	3
これ実際に使うかって言ったらちょっと自分は勇気ないですね。	3
物凄い時間かかると思うんですよね。	3
見たところ揺れたらポロっと取れそうな気もするんですけど	3
いやこれね東日本大震災時大丈夫だったんですよ。	0
左側の方はちょっと幅の広いやつが２本ついてるんですけど、もう一つは一本だけなんですけれどもこれほんとびくともしなかったですね。	0
いやすごいもんだなと思って。	0
中の物は大丈夫？	0
全く大丈夫ですねはい。	0
全然中も全く動かなかったですね。	0
全体も中も大丈夫？	0
建物も結構堅牢なんですよ。	3
僕１１階の１０階ですから	0
結構揺れましたね。	0
他のラジオだとか小さなテレビだとかみんなふっとんじゃいましたけど、はい。	0
もう足の踏み場もないくらいどうしようもなかったんですけど、	0
これが倒れなくてこれが倒れたら大変なことになったと思うんですけど、とてもそれは本当に大丈夫かなとはちょっと半信半疑で実はつけておったんですけど、	0
先ほど言いましたように右側の部屋にあの本棚があるんですけど、本棚の方は結構ちょっとやっぱ揺れたんですね。	0
で、あのまっすぐ立ってる棒が斜めになってました。	0
だからあの震災の後片付けした後にもう1回取り外して新しいのに変えました。	0
もう元に戻せばいいかなと思ったけどやっぱり一回曲がっちゃったものはちょっと無理じゃないかなと思って。	0
それはあれですか。同じ方向に、本棚も同じ方向に立ててあったんですか？	0
同じ方向、同じ方に立ってます。	0
結局これ南向きに全部置いてあるんですけど	0
壁があってすぐ隣だったんですけどね。	0
そのまあ和室の方なんですけどそっちはもうもしかしたら倒れたかもしれないんですけど、あれがなかったら完全に倒れてるかなっていうぐらいのその斜め度っていうんですかね。	0
まあ４５度とは言わないんですけど結構曲がってましたんで。	0
これはヘルメットは必要ですよね	3
と思いまして	2
私もねこういうヘルメットじゃないけども	3
まあ自転車に乗るときヘルメット	3
まあやっぱ頭守るためにはあったほうがいいと思いますね	3
これはね比較的新しく買ったんです。	0
この間の大阪の地震があったじゃないですか。あの豊中の北のほうで。	0
あれ見てやっぱり必要かなと思ってまあそんなにたいした高いもんじゃなかったんであれだったんですけど。	0
靴も必要ですよね	3
ガラスとか何とか	3
あれはちょっと厚いんでちょっと重いんですけど	3
まぁ滅多に履くもんじゃないからいいかなと思って	3
これは玄関に置いてあるんですか？	3
玄関に置いてあります。	3
であの箱の下に水が入ってるんです。	3
一応あの水は先ほどの田村さんじゃないですけど用意して、はい。	3
ただ残念ながら僕食料を置いてないんでちょっとこれはやらなきゃいけないかなと改めて教わりました。	0
確かに水だけは絶対必要だろうなと思って水だけは用意してあるんですけど。	0
食料はね交換、だから私はできるだけ食料常に多めにルーナの食事と多めに少し買ってありますね。	4
うちもヘルメットないんでまあちょっとなんか考えなきゃ、必要かもわかんないですね。	3
これも難しいのは電池を入れぱなしにしとくとやっぱまずいですからね。	3
適当に変えないといけないかも	3
一応あれLEDランプなんで	3
手袋はちゃんとついてんですか	3
手袋はねさっきのもう一つの方に入れてあります	3
あの軍手とか	3
靴も置いておいてくれって言われたから寝室に靴も置いた方がいいのかなと思ってるんですけど。	3
寝室に置いてあるんですか？	3
いや、今はない？	3
いやいやおいた方がいい置いてくれって言うから	0
でもあのラジオはやっぱりいいですよね。	3
緊急放送みたいなの入るんですか？	3
ずっと電池が入ったような電気入ったような状態で緊急信号を受信するわけですね	3
でも入ってなくても大丈夫です	3
あの光るし下が光るようになってる	3
ものすごい音量ですよ試験放送は	3
本放送は試験放送もそうだけど	3
ぼんやり寝てるとぱっと目がさめる	5
緊急緊急地震放送とは違うんですね？	3
緊急何とか放送ってあるじゃないですか。	3
いろいろですね防災中央区の防災ですよね全体の	3
分からないですけどもいまのところ地震とかそういうもんです。	3
これは一連の食糧含めて全部、ああ五日分	3
一応今年入れ替えたばっかりなので２０２３年まで。	3
あの缶詰とかねそういうの買っては来るんだけど	4
整理ができないんだよね。	3
だからこれ見てああこういう風にやればいいんだなって。	0
あの缶詰の時なんかは私もキャンプの時に入れ替えして古いのからどんどん食べてくような感じでやってます	4
一応だから防災用として買ったのでバラエティに富んでるんですよ	3
ご飯も白米から何とかご飯何とかご飯とかおかずもあるし	3
あとおやつもあるのかなちょっとした	3
羊羹みたいなものとか一応あるので。	3
前サラリーマンやってた時に会社でやはり何年1回かそれをねみんな食べるんですよね	3
あんまり美味しくなかったから印象はね未だに良くないんだけど	4
昔カンパンだけですもんね。	0
昔は人間のあまりものを食べてたからそれを食べればいいんでしょうけど、ただバランスせめてこれだけでバランス取れてますから	3
人間も食べて大丈夫なんですか？	3
ペット用のおやつなんかときどき食べると美味しいですよ。	3
味は薄いですけど。これ VIP という very important PERSON じゃなくでVERY IMPORTANT PETです。オランダの。	3
これは中に小分けで入ってるんですか？	3
いえ、全部。	3
１５キログラムです。	3
はい、であのいつもあげてるのは小分けにして米櫃というかあのよくあれに入れてます。	3
１５㎏でどれくらい持つんですか？	3
1ヶ月ちょっとですね	3
財宝っていうのは水ですか？	3
水のボトルですね、あとはちっちゃいあのボトルの箱が２箱くらいあります。	3
ペットボトル５００ぐらいの？	3
はい500のがあの１箱だか２箱ぐらいだから、まああの私と家内とそれからワンちゃんとそれから家族、娘夫婦の子どもとその分は十分一週間ぐらいは十分ありますね。	3
あとは簡易トイレみたいなのも組み立て式のそれも買ってあります。	3
家も簡易トイレはトイレに置いてあるけど	3
ランタンと（不明）ですけど	3
あれ右手はランプですよね？	3
ランプですね。	3
二つぐらいとあと電池式のもう最近はこういうホワイトガソリンももうめんどっちいんで、やはり電池式の LED の(不明）これはやはりポンピングしなきゃいかんですから結構面倒くさいんですけど、明るいですよ。	3
これはすごい明るいです。	3
結構大きいですよね？	3
見た目大きそうですもんね。	3
これはツーマントルっていって二つマントルがついてるやつ。	3
もう一つワンマントル。	3
で、この２バ―ナーもこの火力は強いですよすごい。	3
バーベキューできるの？	3
バーベキューできますし。	3
あの上に乗せてお鍋かなんか乗せてあれするわけ	3
そうです、はいはい。	3
鍋出すのも省略しちゃいました。	0
あのテントとあとはまああの白馬であの2度ぐらいの所では十分耐えられますんで、寝てましたんで。	0
やっぱ氷点下行くとちょっと寝袋も今の寝袋じゃダメでやっぱ暖房器具を揃えないといかんな。	3
燃料は何ですか	3
これはホワイトガソリンはい	3
私はもう最近ホワイトガソリンを使わないでも牧、牧、牧だけで牧だけ	3
牧用意するの大変なんじゃないですか。	3
でもやはりそのキャンプの醍醐味で一番いいのは炎です。	3
男のロマン。でルーちゃんとチューチューやりながら。	3
基本的にはAMが入ってFMが入ってまあ中波とFMが入るわけですよね？	3
中波とFMがあります。	3
中国のって言いませんでした？さっき	2
そういう風に喋っちゃったのかな。	2
あの頭の中にはそう入った覚えないですけど	2
電池は単三？単一？	3
いや。あのなんかね電池が入ってるんですよ。	3
絶えず充電してて。	3
充電式？	3
電池がなくても大丈夫なんです。	3
最近あれですから私もソーラーかこれ手で回すか。	3
ソーラーはなかなか充電できないですね。手で回すのが一番。	3
結構大変ですけどねあれね、時々やりますけど。	4
でも試験放送の時は大音量でしょう？	3
ええ大音量、はい。	3
物凄い音ですよもう。	3
それもう突然鳴るんですか？１５日に	3
これあのテレビの側に置いたんだけどね突然鳴り出すからね、	0
びっくりした。	0
15日は何時頃ですか	0
偶数月と奇数月と違うんですよね	3
でも15日は決まってるんです	3
いや時間をちゃんと教えてくれてます。	3
だからそれを守ってればいいんだけど忘れちゃうよ。	3
だからね突然鳴るように思っちゃうの	3
文京区はないですねえ。田村さん。ねえ？	3
はい。文京区ないですけどこれこれこれで入ってきますから。	4
これ開けたの下覗いたことあります？	0
いやあの乗り降りはやったことない。	0
蓋開けたのは知ってますけどね。	3
業者点検あるでしょ。	3
あれ実際やってるの覗いてみると相当なもんですよ。	3
本来的には３６階に降りるんでしょまず。３６階へ降りるんだよね。	3
外側が見えるから怖いですよね。	3
だから３メートル弱ですよね。見えますからね。	3
しかも下が揺れてますから。止まってませんから。	0
怖いですよあれ。本当にこれ怖い。	0
使うことになったら大変なことだと思いますよ。	5
固定したはしごならいいけどねもう揺れてるやつですからね	3
避難梯子は使いたくないですね	3
でも地震来ればエレベーターまず使えませんからね。	3
そうするとあとは梯子か階段で降りてくる。	3
高層階だと歩くのはとてもね足が痛くてできないよね。	3
３．１１の時はここでした？	0
ここはそん時はまだ作ってなかったから。	0
でもお聞きした情報だと迷信ですって。	0
だからいいんじゃないですかそのままいれば	3
下手に出ない方がいいかもしれませんね。	3
まああの地震あるとしばらくこうカーテンが揺れてますよ。	3
ああ地震来たなと思って。	0
えーっとこれ高校の時の同級生なんですけれども三年の時のクラスメイトで70になった記念にみんなで旅行しようって話になりまして	0
本当は昨年だったんですけどできなくって今年の石和温泉に行きました。	0
それと上の方はあの3年前にノーベル平和ノーベル賞をもらった大村先生のモニュメントが校門の前にできたということで	0
まあ翌日記念に写真撮りに行ったんですけどね。	0
で部屋割りを決めたんですけど女性だけが一部屋、男性が二部屋にしまして部屋割りどうするかってなった時にタバコを吸う吸わないで分けたんですけど	0
いびきがものすごいすごいやつがいて全然眠れなかったってやつがいたんですね。	0
これはどうするかって次にはどうやって考えたらいいかなって言われて	0
これは私の姉の戒名なんですね。	3
で戒名授与式ってのがありまして	0
実は私の家内が亡くなって半年後に姉があの納骨式に行きまして、きました時に私もこういうところがあったら入りたいなっていうことで急遽じゃあいいよ入るようにしようよって話になって戒名をつくるんですって話になりまして	0
山梨から電車で出てきたんですけれども	0
新宿に9時ちょっと過ぎに着く電車に乗らせたんですけれどもその電車は東京駅まで行く電車で娘を迎えに行かせたんですが、	0
乗ってなかっ乗ってなかったっていうか要は降りなかったんですね。	0
私も当時まだ会社にいまして役員会があるので行けなかったんですけれども急遽迎えに行ってもう認知症になっていたっていうことがわからなくてちょっと苦労したっていうことでした	0
8月11日日本橋界隈をうろうろキョロキョロ不審者のごとくキョロキョロしてましたら日本橋のコレドアネックスの脇道を入ったらちょっと視線を感じたのであのベンチの下を覗いたら	2
この子がいました	2
でそばに寄ってみたら ET と右のボックスに書いたので	2
君はアメリカ映画の ET かなんだろうと思って興味を示してみてみました	2
なんかあのニコニコしてるのでもしかして電気会社のスパイかもしれないんですけれども	2
電気のことは詳しくないので	3
まあとりあえず日本橋の ET を見つけたということであのちょっとかわいいので写真を撮ってみました	2
でこれはあの東京駅から日本橋三越にちょっと用事があったので裏道を回って通常はいかないあの車寄せの南口の玄関から入ったところにこれが置いてあって	2
あの何かなと思ったら冷たい空気が出てたのであそうなんだと思って寄ってみたらホースサービスって書いてあったので何だ名前の通りかと思って	2
三越だったらもうちょっと工夫を凝らしてもいいのかなと思ったんですがまあ	2
今三越工事中なのでまあこれもいいかなちょっと笑えるかな	3
まぁサービスホースっていう名前ちょっといいじゃないクールだと思ってあの写真を撮ってみました	2
なんかのチンアナゴっていうなんか水族館にいるちょっとあのそういうものにもちょっと似てるかなって動きが似てるなと思って写真を撮ってみました	2
あのいろいろ失敗の題材を調べたんですけどあまりなくて、ただこのエプソンがですねあの純正のインクじゃないのを入れたらあの印刷がムラができてしまって頭来たということで、	2
実はあのちょうどそうそう思ってるうちに	2
メールでエプソンからこの形式はもう修理が終わりますなんて書いてきて、	0
新しいのをお求めの方は40%引きだなんて言うんでつい買ってしまいまして	0
今週の土曜日来ることになっております。	5
で、なんとエプソンの戦略ですけどあのインクはインクの倍ぐらいの値段で買えるとこの機械が。	3
で、ああっと機械は安いんだけどインクが高いというあの戦略。	3
で、笑いがないのでちょっと困ってしまってちょっとまあこの好きな食べ物じゃないんですけどワインでちょっと一言	3
男性の理想は年代もののワインと若い女性とのことでも現実は若いワインを古い年代物の女房と飲む	3
もう一つ真ん中はトマトケチャップです。	3
ケチャップ工場に泥棒が入った、みんなでカゴメ。	0
捕まった泥棒が絶対デルモンテと言ったと。	3
もう一つカルピス。	3
おじいちゃんカルピスは薄めて飲むんだよ。俺は生涯現役だ。	3
はいねこれは天井に埋め込んで使う換気扇です	3
私は電気工事士なもんで自分ちの電気工事修理は全部一切自分でやります。	4
それで換気扇が洗面所の換気扇が壊れたので急いで買おうと思って	0
だいたい目の子でこんなもんだろうと思って買ってしまったのは失敗のことで寸法が合わなかったと。	2
これは全然使い物ならないので買ったけどもそのまま保存したというところです	2
まあ主にあのお風呂と洗面所の換気扇はねあのよく壊れますので早めに取り替えてはいるんですけど、	4
ちゃんと横着しないで脚立やメジャーで寸法を測るべき間違いでした。	2
これは非常に恥ずかしい失敗談でドラセナという幸福の木というものが何十年か前にあの送られたんですよね。	0
でもあまりその嬉しくなかったこともあったもんだから玄関の脇に放り投げといてたんですけど	0
いつのまにかすべて腐ってしまってあの先日の台風が来た時に風が強く吹いた途端にバラバラになってしまったと。	2
で倒れていたんですけどもちょっと起こしてまああのみっともないですけどこれは失敗談ということで。	2
今はあのホームセンターから植木鉢を買って砂買ってきてですね長いのは全部剪定して縮めて埋め込んで	2
何とか生きながらえております。	4
失敗談なんですか？	3
部屋割りしたけどタバコ、いびきか	0
失敗談です。	3
部屋割りを間違えたんですね	0
タバコ吸う人とタバコ吸わない人に分けたんですよ男性は。	0
したら全然お酒飲まない奴がいてタバコを吸うほうにいたもんですから眠れなかったいびきで	0
一晩中眠れなかって	0
どうしようもなかったっていう話で次にこういう機会があったらたばこじゃなくていびきで分けるかなあっていう話をしたところです。	0
ちょっと続き部屋みたいのあればそこへ寝かししちゃう時がありますね。	0
大村先生の学校何ですか	3
どこなんですか	3
はい。僕の先輩になりますね。	3
山梨の韮崎です	3
これは1年に1回やるんですか同窓会は	4
いやいやこれはね５０年ぶりです。	0
５１年ぶりに会った友達もいますんで。	0
山梨から出てきたんですけど電車に乗ってなかったっていうことで東京駅行っちゃったのか新宿で降りたのか分からなくて	0
大変苦労してまあなんとか見つけて	0
これ授与式出てもらったんですけど認知症になってるって事が認識できてなかったもんですから	0
切符も買って席もここだよって言って新宿で降りたとこで待ってるように言って娘を行かせたんですけどお父さんいないよってなって	0
それで大騒ぎになって東京駅まで行く、朝東京行きっていう電車があるんですね特急が。	0
で東京駅行っちゃったのか、で最終的に新宿で降りてたんですけど	0
あのー私が買って用意したチケットもう忘れちゃって自分で買って違う席の車両乗ってたもんですから娘が探せなくって	0
朝のラッシュ時にちょうど９時過ぎにつくものですからまああのなんとかその頃はまだ携帯が少し使えたんで	0
見つけることができたんですけれども、	0
本当にあのどういうことになるかなっていうことでまだ私も会社におりましたんで慌てて会社を中座して新宿と東京駅と両方行ってやっと新宿で見つけたんですけれども	0
まさか認知症になってるって全く理解してなかったものですから	0
散々説明して行った切符を結局わからなくてその電車に乗ってこなかったのかと思ったんですね	0
ただまあのってきたんで	0
なんとかたった４年前のことなんですけど今では寝室で	0
全然もう忘れちゃってますからどうしようもないんですけど。	3
右が森本さんの戒名なんですか？	3
いやいや姉の。	3
真ん中に書いてある。薄くあの書いてあるんですね。	3
なんか言葉言葉を発するとかそういうのもないですか	3
うん、これはセンサーですね。	3
例えば自動車が通るとか人が通るとかその下の方をセンサーで感知してなんか信号を出してるんですね	3
あの上に照明があったんでその照明のあれですかね？	3
でもＥＴって書いてあったから	3
でこの白っぽいのはなんだろう。	3
センサーなのか空気清浄機なのか。ちょっとこう繋がってるから	3
それがベンチが４つくらいあるんだけど全部ベンチの下に	3
ベンチの真下なんですか？	3
そうそうそうですあのベンチです。	3
あの木の	3
あの木？オレンジ色みたいなあの茶色っぽい	3
帰り見て行ってくださいとかいって	3
どこですか	3
アネックスの横だからこのビルの横コレド日本橋の横	3
後ろ	3
やっぱなんかセンサーですね。	3
まあたぶんねあの暗くなったら照明がつくようなセンサーが入ってると思います	3
裏側ですよね。	3
そうですね	3
コレド日本橋がこの横にありますでしょその後ろアネックスがあるんです	3
コレド日本橋アネックスがあるんです	3
この建物の隣ですか	3
隣にコレド日本橋ですよね	3
その後ろにアネックスがあってその脇道に	3
多分ＥＴはね電気のターミナルという意味だと思います。	3
Electric terminal	3
結構冷たい風が出てくるんですか？これ	3
そう冷たいくるくる回ってるのこういう風に	3
こっち両方に入り口に二本、こっちに二本	3
これたぶんね応急的に冷房をするために置いたんだと思いますよ。	3
オリンピックの時役に立ちそうですねこれね。あのミストと同じように。	5
最近ミストもなんか多いですもんね。随分こうあちこち見ますけど。	3
これがぐるぐるこう回ってるわけですか？	3
これだからこれを中心にこう下繋がってるからこうあちこち	3
もうちょっと一工夫があってもいいかなと思ったんだけど	0
スマホの写真の撮り方はちょっと今ひとつよく理解	3
切れちゃいますもんね上が切れたり下が切れたりなんか全部入ってると思ったら入ってなかったりって意外とありますよね写真このスマホの写真って。	3
だから何回も撮ったりするんですけど。	4
難しい。意外と難しかったりして。	3
いやでもよく見つけますよねこういうの。	3
これはプリンターですか？	3
プリンターです。	3
インクえっと 3年ぐらい前からちょっと純正じゃないやつだと半分ぐらいなんですね。	3
純正だと６０００円ぐらい６色でするんで、で３０００円えーってなんか平気だったからところが警告を発してくるんですね。	3
責任負いませんよなんて。	3
まあいいやと思って使ってたらもう色ムラが出てノズルチェックしたりあのクリーニングもしたんだけど全然治らないで年賀状どうすっかなと思ってたらメールがちょうど来てこんちくしょうと思いながら	3
いやだからエプソンが分かったのかなあと思って	3
うちもそうですよ	3
出るけど家は無視	3
いやいやプリントアウトできなかったんですよ。	0
綺麗にとても入らないプリントアウトが入らないんで、これはどうしようかなと。	0
で、USB に落としてどうしても欲しいものコンビニで印刷しましたんですけど。	0
そうなんです。それだからねしようと思ったけどやっぱ６０００円払ってでも本体が12300円かなんかだから、何だよと思ってちくしょうエプソンめと思いながらも、はい。	0
多分インクがねカサカサになっちゃうんですよ。	4
あの成分悪いんですよ安いのは。	3
インクって高い純正って高いですよね	3
家も純正使ってないと本当は光沢板に印刷してるんだけど光沢にならないですね	3
つや消しみたいになっちゃう	4
うんこれはワインとトマトケチャップとカルピス？	3
カルピスはい。	3
あとまあ海外移住者は死ぬと日本に帰りたがると。	3
どうしてかっていうとメイドインジャパン。	3
冥土。冥土インジャパン。	3
いやいやあの噺家の小話みたいなあの友達が落語の追っかけをやっててそいつがしょっちゅう。	3
ところがなかなか自分で言わないと忘れてしまう。	3
それは自分で作ったダジャレですかじゃなくて	3
噺家	3
あーそうです	3
なんか畳となんとか古女房じゃなくてなんかそんなようなのがあった気がしたけど。	0
一番あなたが素敵だよ。え？二番目がいるの？とかまあ。	3
あとなんか水泳でターンの練習してるおばあちゃん。どうしてターンの練習してるのっていったら三途の川を向こう側からターンして戻ってくるんだていう、はあー。	0
おじいちゃん天国行きたいの地獄行きたいの？	3
両方友達いるからなあ困ったなあと。終わり。	0
右左どっちが買ったものですか	3
僕が買ったもの、購入したもの。	0
間違えて購入したもの。	0
左側？どっち側の物ですか？	3
右？白いものと黒い	3
白いものはね奥の方はあのカバーって言いますかね天井に蓋をする所でそれから黒いのは換気扇機械そのもの	3
それを間違えて買ったんですか	0
そうそう。	3
１77 mm の買ってしまって	0
実際は200ミリじゃないと上手く収まんなかった。	0
だから穴が大きいからこう工作してねやっちゃおうと思ったんだけど考えてみたら風量があの全然違うもんでねそれでは換気の意味がなくなってしまうんで諦めて正規の物を買いました。	0
まあ正直言うとこれはあのYahoo のオークションで落札したものでね、安いし落札もやり方あるから今だってクリックしてしまったのが失敗の元。	0
それであの白いの外してあの箱の中に入ってるやつを入れるっていうこと？	3
箱の中の白いのは	3
白いのはカバーこういうところに下から見上げるとね、カバーで空気が吸い込まれていくところです。	3
右側はパンフレットですよね？	3
パンフレットでしょ。で、黒い	3
まあこれはね本当に手入れしないで放っておいたもんだからまあ脆くもボロボロになってしまってね。	3
でも生命力強いですよねだって今もお元気なんでしょこれ	3
ああ元気ですよ。	3
ねえ放っておいても。ドラセナ？	3
ドラセナですよね。	3
ドラセナ幸福の木って言われてますけど	4
あのプレゼントされた時にね嫌な関係があったもんだからもう嬉しくなかったの。	0
でもくれてもらったらしょうがないからね置いといたから気持ちがそういうもんだから全然手入れしないで枯れちゃえばいいやと思ってたの。	0
したらね、枯れるどころか生命力豊富で。	0
だから諦めて	0
嫌な関係？	0
降参してちゃんと入れ替えました。	0
幸福な木なのに？	0
あの長いのはどうやって選定されました	0
あのノコギリであの切っちゃった。	0
のこぎりで切って根っこだけ？	0
根っこはね自然に出てくるから。	3
あの生命力あってね、あの中が枯れて空間になってるようなときでもそれでも伸びてる。	3
その方とはどうなったんですか？	0
ちゃんとお別れておりますんで	0
だから今のかみさんにはそいう一切中身言ってませんのでね	4
はい。えーっとこれはこうもり傘です。	3
えっとおよそ多分３５．６年前くらいに買った傘なんですね。	0
あの私がちょうど出張が非常に多くなるような仕事につきまして、	0
結構当時雨男だったものですから	0
家内がこれ持っていけばいいっていうことで持たせてくれた傘です。	0
まあだいぶ年月も経つんですが愛着もありましたんでずっと使っておりました。	0
で、結構糸が切れたりだとか綻んだりだとかそういうことがなんかあってどうしようかもういい加減捨てちゃおうかなって前々からちょっと考えとったんですけど	0
つい最近あの重さが80グラムで日焼けと雨傘と両方兼用の傘が出たっていうことでそれをちょっと購入したものですから、この機に捨てようかなということでこれをアップしました。	0
これは御覧の通り包丁です。	3
去年の 12月くらいにあの新しい包丁をそのまあ自分が料理をするようになりましたものですから、それまではあのこの包丁をある方から頂いて使ったんですけども切れなくなってきて、切るのにほとんど力で引いて切る押して切るんじゃなくてもう力でなんか切ってるような状態で	0
非常にあの大きなものはまあ楽なんですけど細かい作業するのに非常にあの苦労した記憶がありまして、	0
新しい包丁に買い替えてまあちょっとずっとしばらく置いておいたんですけどまあ今の新しい包丁にだいぶ馴染んだものですから、	0
もう処分しようかなっていうことでもう処分しちゃいました。	2
これは8月19日にあの棚の中にいろんなものを整理してあるんですけれどもその中のものを全部開けてちょっと主人にも捨てていいものかどうかも相談しながら、	0
で私の一番思い出の品はえつって書いてあるんですけど私が小学校の時に母が今はなくなっちゃったんですが母が彫刻刀を入れるのに作ってくれたので中こう開けると彫刻刀が刺さるようになってるんですけど、	0
あとあの絵のあのなんていうんだお人形さんの絵もはってくれたりしてなんとなくずっと取っといたんですけども	0
まあこれを機にまあ思い出は思い出としてこうやってこの機に写真を撮ることができたので処分しようと。	0
あとやっとことかペンチとかドライバーとかだいぶダブっているものがあったので整理しました。	2
でもう一つは8月19日かな18日あの涼しかったのでベランダに出てあの手前のほうきはお墓になんか亡くなった義理のお母さんがお墓のところに置いといたやつを持ってきてベランダに置いといたので、それを処分し、あと登山が好きだったので山に登った時の石？石もあったのでそれも処分しようと。	0
あとゴミ箱みたいのはやっぱり義理のお母さんがあの草木染めをやっていてそこに絵が掘って絵が書いてあってそこに草木染めを載せる予定だったのを一応まあなくなった時にもらってきてずっとあのまあ主人もちょっとそこにいたずらの絵を書いたりしてたので、まあお母さんのあれだからと思ってなかなか捨てられずにいました。	0
5年前に家を改築した時に本をだいぶ紙袋で5、6箱ぐらいですかねブックオフに持って行ったんですが	0
また5年間で溜まってしまいまして	0
右側雑誌ですけど	3
まああの今回家の隣の老人ホームに読み終わった本はここに寄付してくださいという箱ができたのでそこへ持って行くことにしました。	0
やはりどうしてもあの本屋で面白い本を見ると衝動買いをしてしまうんですが最近はできるだけその題名を覚えておいて図書館で借りる方法を一生懸命実践しています。	4
結局ものとして残ってしまうと結構大変なんで	3
あのこれはまた古着を整理しました。	2
でやはりあの前にワイシャツも定年なんでもうだいぶあったのを捨てたんですが、右がワイシャツでそれから真ん中がトレーナーもいっぱいあって、	2
で特に左側のセーター類が最近もうほとんど着ない。5年間着ない。	3
もうフリースばっかしでだからこの際これは家内がやはり古着のリサイクル屋へ持って行くからって言うんで	2
あのこの機に持っていくことにしました。	2
まああの結局ユニクロなんかで安くいろんなものが入るんであまりもう身の回りいらないなと思っている今日この頃でございます。	3
全部5年間何も袖を通しませんでした。これははい。	0
これは私の持ってる道具の一部なんですけども	3
まぁ本来の大工仕事だとか何か壊すとか修理するとかが大好きだもんで、	4
その都度道具を揃えていったらだんだん貯まってきちゃったと。	4
で、まあドライバーなどはねネジを回すんできちんと形に合うやつと長さが合わないと使い物になりませんので、それを買ったら後は使わないという現象がありましてね、ご覧のような道具が散らばってるほど貯まりました。	4
まあ特にこれで思い出のあるものないんですけども	3
真ん中の金づちなどはもう何十年とトンカチとして使ってたもんでそれももうほとんど使わないことになりました。	4
それからこれはあのカメラなんですけどもちょっといいのはね本当は横になってるんですけど、あの今きがついたらいつの間にかカメラはみんなね、デジタル化されててあの私が一生懸命カメラとってたときはフィルムだったんですよね	0
でだから家族の記録をこれで一生懸命撮ってきましてですね	0
まあ真ん中に望遠カメラのレンズととそれから右にあの一眼レフとあとコンパクトカメラがあると。	3
でもみんな同じフィルムなんですよね全部ね。	3
フィルムの特徴というのはデジタルと違ってなんとなくあの温かみのある絵が出てきますので、	3
デジタルの写真というのは非常に毛穴まで写るような細かさがあるのでちょっと違うなと思っていますが、まあこれを処分しようと思っております。	3
これ折りたたみ傘ですね	3
だいぶ古い？	3
３５，６年、６，７年ですかね。	3
たまたまそれこそさっき言ったように全国出張して飛び歩くような仕事になって結構出歩いてたもんですから	0
これだけ持っていけって言って家内が買ってくれたんで、	0
余計なんかずっと捨てられなかったんですけど。	0
まあそんなんでずっと持ってたんですけど残してはいたんですけど	0
いやあまりにも新しいやつがあの８０グラム、８０グラムなんですよ。	3
折りたたみではない	3
折り畳みなんです。だからこんなもんなんですよ長さが。	3
だからそれを見たらこの際もういいかと思って、	0
ものすごく軽いですねやっぱり。	3
持ってることを忘れるくらい軽い。	3
それが５５センチ伸びる？	3
でも結構風に弱いんじゃないですか？今のって。	3
そうでもない？結構。カーボン？あ、ファイバーグラス？	3
いやあのファイバーグラスなんで全然折れない。	3
ひっくり返ってもまたパーンと戻ってきちゃう。	3
非常にそういう点では丈夫ですね。	3
だからその都度手で伸ばしたり糸をやったりとかなんかそんな苦労したこともあるんでずっと取ってたんですけども、それこそこの際だからって話で。	3
多分そうしないと	3
これは普通の菜切り包丁っていうので	3
菜切り包丁とあの肉刺身を切れるあの両方使える左側あのそうですね。	3
右側があの菜切り包丁ですね。	3
それでいいかなと思ったんですけどもうとにかく力入れないと切れない状態になっちゃいましたんで、もう見えないんですけど歯がこんなこんなになってて	3
もうあのこんなんなっちゃって刃先が。だからもうそういう状態じゃなくなっちゃったんで	0
まあたまたま自分が料理をするようになったものですからちょっとあのお金をかけて散財したんですけどもやっぱり切れるのは楽ですね当たり前ですけど。	3
だからやっぱり刃こぼれだんだんしてくるんですね。どうしても骨切ると。	4
でも包丁も刃物だから捨てるのも気を使いますよね。	3
これもったいないと思うからなかなか捨てられないんですよね	3
やっぱりまた使うかもしれないみたいになるからそうするとそうなんですよね	3
で、左側のはやはり小学校時代のあれなんですね。絵が	3
アップリケアップリケってやつですかねあれ	3
ああそうそう	3
なんかね忙しいのに作ってくれたからなんとなく	0
あの左の木の枝のやつが彫刻刀ですか？	3
あーそうですね	3
５，６本あったと思うんだけど３本くらいしか	3
昔はね小学校の頃やりましたよね	0
あのペンチなんかも十分使えるけど、結局いくつもあってもしょうがないってことなんですよね？	3
あーそうそういうことなんですよね	3
あれ一番右にあるやつは何ですか？	3
やっとこですか？やっとこですか？	3
やっとこやっとこだと思う	3
やっとこそれから半田ですね。	3
あれはあのプラスチックのあの先に尖った歯をつけてあの電源にさすとそこの先が熱くなってプラスチックを切るやつ	3
ああ、プラスチック？	3
半田ごてじゃなくてプラスチック。	3
今ちょっと歯が横に置いてあるんですけど	3
カッターっていうことになるんですか？	3
そうですね	3
先がこんなん鏃みたいの歯があそこにつけてそれで電源さすとそこが熱くなって	0
気まぐれであのペットボトルちょっと工夫して切ってやろうかななんて思って買ったんで	0
これは掃除用具ですよねすごい	3
あの箱は何なんですか。	3
入れ物。一番大きな木の箱みたいな。	3
ゴミ箱です	3
絵がちょっと描いてあるね	3
義理の母が草木染めやってたんで、その木を取り寄せてそこに下絵を書いてなんか	3
草木染めで染めていくっていうのをやってたみたいで	0
でもったいしっかりした木なのでもったいなかったから貰ってきたけど	0
なんかあのなんか使えそうな感じがして	0
あのほうき、お墓で使ってたほうきね	0
あの左側のブルーの。ああお水を、栄養剤入れたりするような感じですかね	3
あれはあのなんか植木鉢にさしてお水をちょっと入れたりとかするみたいな	3
一番上の缶詰はなんですか？	3
缶からとってあった、缶から、何か入ってた	0
ただの缶ですか？	3
あの中に洗濯バサミとかベランダだから入れといた	0
珍しくワンちゃんの持ってませんね	3
ワンちゃんの雑誌は結構まだ１０冊くらいありますけどそれは捨てられないんであまり	4
もう捨ててもいいようなものを隣の老人ホームに寄付しました。	0
まああのやっぱどうしてもついつい衝動買いしちゃうんですねああ面白いなと思ったのはねそれは	3
でも結局ブックオフにするともう１００円２００円	3
ああやっぱり結構新品の本を買うのは高い、やっぱり浪費だなという感じがしましたね。	0
あの雑誌などは自分の好きな趣味に合うテーマがちょっとでも乗ってるとねつい買っちゃおうかなって衝動買い多いんですよね	3
それから最近はもうあの50年以上経ってるのはもうデジタル無料ですから	3
今僕なんか本が今どうやって処分しようかなと言う感じで今ちょっと悩んでるところなんですよね。	3
神保町あたり行って売っちゃおうかなと思ってんだけど	3
どうですかね。	3
まあ一番 BOOKOFF が一番あれかも分かりませんけどね	3
二束三文です本当二束三文	3
まあこれは着るもの衣類	3
もうもう夏冬もう１０着ずつぐらいあれば十分足りるのかなと思って、キャンプの時なんかはもうフリースとかそれからあのトレーナーとかいっぱいそれはまた別にありますんでもうやっぱ全然なんとなく。	3
でセーターなんかもなんとなく誕生日にくれたものとかそんなのはやっぱなかなか捨てられないよなあと思いながらも一度もやはり	3
いや日本の季節自体がね	3
季節のねあのあれが変わり目がなくなっちゃったから本当に薄いものとねセーターなんかほとんどいらない。	3
オーバーもいらないっていう感じも	3
あの衣類は若い人が捨てるのは本当に新しいものでもうやっぱりファッションだとか色々そういう感覚が違うんだと思うんですよね。	3
お年寄りの方はねやはり実際に着るものとかねすてますから。	4
だからこれもやはり田村さんの年代を表してるなーと思ってみておりました	0
やっぱ衣類が一番ね残っちゃいますよね。家の中でね。	3
これさらに同じくらい持ってらっしゃるわけですよね？	3
まだちょっとありますね。道具箱に入れてね。	3
結局これだけはやはり２０，３０になっていらないよと。	3
でも十分使えそうですよね。	3
でも今は結構電動電動でバーッてねじとかもねやっちゃってますよね	3
なんか DY とかなんとか	3
だからあれはいっぺんにやっちゃうでしょ？やっぱりねちょっとよくないね	3
トンカチ？	3
ドライバーもマグネットが付いてるやつが、黒いやつは先っぽに黒いのついてるのはマグネット付きじゃないですかね？	3
マグネットはないですよ。	3
あの金槌ってのはうしろ釘抜きになってんですかこっち側が	3
そうです	3
あれ真ん中がへこんでるってか上からちょっとへこんでるのは何ですか？	3
ああいうへこんでるのまっすぐな棒じゃなくって	3
ああいう形態ですね	3
結局手が持ちやすいように	3
あの細かく細かく打つときにあそこがちょうどとんとんとんとんって。で普通はまあ後ろの方で打ちます。	3
いやカメラは本当に私もフィルムの時代だったのでやっぱり	0
いいですよねあの白黒とかモノクロの写真とかフィルムの時代は	3
あれ下のはデジカメでしょ？	3
いやフィルムカメラ	3
あれ右下にあるのはフィルムですか？	3
フィルムですね。	3
一眼レフもね今は軽いもの重さが軽いでしょ	3
あれ持ったらね割合重たくてね	3
子供の頃にこんなのよく持って歩いたなーと思って	0
だいぶ昔からお持ちのカメラなんですかこれ？	4
あそうそうですね。	4
だから１番右のは５０年くらいね。	4
でもかなり重たいと思いますね。	3
私が勤めてる時にオリンパス OM 1ってのが出てあれが650グラムだったかなあれが軽いって言うんで。	0
まあ処分しちゃいましたけど	0
でも今誰でも撮れるってかなんかつまんないですよね写真。	3
なんかどんどんどんどん何枚でも撮れるじゃないですか失敗しても	3
えーとこれはあの私の自宅から歩いて8分ぐらいのところにある昔我々もよく使ってたと思うんですけど手押しの井戸ですね	3
で現実にあのこの近所の方々はこれをどうもお使いになってるみたい、まああの生活用水で洗い物をしたりとかなんかそういうような感じで使われてるようです。	3
で、なんでこういうのがあるのかなと思ってたまたまあの歩いていましたら見つけたものですから写真撮ったんですけど、	2
まあこれ昔のあの丸山福山町っていうあの今はあの文京区白山一丁目に当たるんですけど結構路地を入ってたところにあの細い家がいっぱいあってその中でこういうものをどうも昔共同でどうも使ってたんじゃないかなーっていう感じで見つけたものでした	2
で、これは東京都の戦没者の霊園です。	3
まさかこんなところにこんなものがあるとはっていうことで	2
後楽園の駅から歩いて2、3分。	3
あの駅でますと	3
すぐあの東京ドームと反対側になるんですけれどもあの礫川公園っていう公園がありまして、その公園の上の方中央大学の方に近いところにですねこんなものがあったんですね。	3
私も全然知らなくてまあ礫川公園は時々あの桜の桜を見に行ったりなんかしてたんですけど、なんか上にあるなと思ってちょっと見に行きましたら	2
立派な建物があってこういうものがあったということで	2
全く知らなかったものですからちょっと驚いたんですけれども、	2
なんか16万人ぐらいのその人が眠ってるという霊園でございました。	3
初めて知りました	2
これは舎人公園です。	3
あの写真ではよくわからないかもしれないんですが	3
あの草、草原に鴨がいたりあと釣りをしていたりと舎人公園駅から歩いて10分ぐらいの所にビオトープがあったりして、	3
それでここをあの丁度いいかもということで一応そういうので撮ったつもりです。	2
でここには何かここに本当に行く予定ではなくて西日暮里から駄菓子屋横丁っていうところに行ってその10分歩いて見つけたものを取ろうと思ったんですが舎人ライナーっていうのが目に入っちゃったものですからいや乗っちゃえって言うんで舎人ライナーに乗ってハラハラドキドキしながら行き先も決めず舎人公園っていうところをスマホで見つけて行きました。	2
で、これはコレド室町にある中通というところです。	3
あの遠くから見ていてこの渡り廊下があるなと思ってたんですけど何だろうと思ってたので、ちょっとあの日本橋から10分ぐらいのところをちょっと歩いて行ってみました。	2
そうしましたらあの浴衣姿の人とかちょうどちょっと6時ちょっと前だったんですがあの行ったらやっぱり浴衣の人とかあと提灯もついていまして、	2
ああこんなところがあったんだなーと思って	2
これはなんかあの室町コレド室町1と2を繋いでる渡り廊下だったんです。	3
ですけどもまだ渡ったことはありません。	0
で何か6時ぐらいちょっと前だったので6時過ぎからなんかデジタル花火っていうのが出てこの通りが華やかになんか花火のデジタルで出るらしいです。	5
えっと９月２日までなのでまた行ってみたいと思います。	5
えーまたルーナが出てきました。	3
ちょっと傷口のかさぶたをなめてしまうんでまた洋服を着ております。	3
実はうちから７分、５，６分のところの大塚公園の山の上にあるお地蔵さんで、実はあの公園に来る人はほとんど周りとそれから公園の広いグラウンドで色々競技をして、この山の上の方には来ないんですね。	3
実はこの近くにホームレスがいてなかなか来にくい場所なんで、	3
まあルーナは初めて。	2
私は前から１度くらいは来たことありましたけど、	0
３００年前くらいから祭られている地蔵尊でここに移ってきたみたいです。	0
ルーナは初めてです。	3
それからえっと実はこれは谷中のコーヒー屋さんなんですが、実はバスから見てて古い酒屋さんのあと江戸時代の酒屋の跡がこの手前にあって外人なんかがいっぱい来てるんで、	3
お、何かなと思ってこれを機にバスを降りて、帰り１０分歩きました。	2
で、この酒屋さんじゃあまり面白くないかなと思って、	2
ふっと見たらこの喫茶店があってコーヒー屋があって、で、外人がみんな表に座ってやはりあの非常にレトロな感じのコーヒー店で、	2
こちらの方が面白いなと言うんでこちらの写真にいたしました。	2
吉田屋酒店というのでもしくは裏側の酒店を見たかったら検索してみてください。	5
はい。これは門前仲町の駅から大体10分ぐらいの所にあります越中島というところに明治丸という船がねもう丘の上に乗せて固定してあるんですが、明治９年ごろ作った船ということで重要文化財ですか？なっております。	3
隅田川のそばにありますので	3
ちょうど反対側から見れば川面から船の柱を見ることができます	3
とても素敵な場所に掲示をされているなあと言う感じがしました。	2
まあここに入るには入場料要りませんので、	3
無料で入れますので	3
今の東京海洋大学の構内に建っております。	3
次にここはあの私の住んでる家のところから歩いて10分はかかんないんですけども、ちょうど裏の隅田川の下手にあたります。	3
この写真の奥の橋を越えた辺りが今度新しく出来る豊洲市場、豊洲市場になっております。	3
今はとても暑くて歩けはできないんですけど	3
秋だとか涼しい時には、ここの川面にゆっくり散歩する人も多くて、非常にのどかな感じのするところであります。	5
川の中は時々遊覧船とかそれから工事に使うもの運ぶ船とかかなり機器があります。	3
まあ田村さんちのワンちゃんここ連れるといいなと思っています。	3
ここの井戸は飲めるんですか？	3
わからない？	3
さすがに今は飲んでないみたいですね。	3
洗い物したりとかなんかそんなような感じでお使いになってるみたいです。	3
丸山町ってちょっと山の上のほうじゃない？下の方ですか？西方、はい。	3
下、下です。	3
あの上が西方になりますのでちょうどあの誠之小学校の下という感じですかね。	3
でも今こういうまた井戸をね自分で掘る趣味の人もいるんですよね。非常用にね。	3
私も掘ってみたいなと思っているんですけど	3
昔はこんなのがいっぱいあったんじゃないでしょうかね。	0
確か谷中あたりもなんか路地入ってくとあったような気がします。	3
こういう井戸のところに大きなバケツにスイカを入れて冷やしてそういう光景が思い出されますね。	3
水は冷たかったですか？結構やっぱり井戸だと	2
それほど冷たくは感じなかったですはい。	2
ちょっと出してこう触りましたけど	2
私も行ったことありますはい。	0
あのワンちゃんの散歩で。	0
今のワンちゃん前のわんちゃんで。	0
今のワンちゃんも一回行ったですね。	0
これはその太平洋戦争で	0
そうですそうです戦没者。	3
この辺で亡くなった方？そうじゃなくて全部で？	0
東京都、はいはいはい。	0
全部全部です全部	0
ですから16万っていうのが後ろの慰霊碑のところに書いてあったんですけど、	2
何年ごろ作ったのかちょっともう字が消えていて読めないんですよね。	3
ですから何年頃どういう形で作られたのか説明書きが昔はあったと思うんですけれども、今はなんか全然読めなくってちょっと。	3
ただ１６万人っていうのは分かりましたんで。	2
後ろにお墓があるんですか後ろ	3
あの建物がありましてねその中に多分。はい	3
外から見えない。	3
まああの池があって鎮魂の碑があってその裏に建物があってその中にたぶんあるんじゃないかな。	3
だからここには全然見えない。	3
だから大きな建物にまとめてその残されてるんじゃないかなと思うんですけれどもね。	3
礫川公園っていうのはどんな字を書くんですか	3
つぶてつぶて。石に楽。石へんに楽しい楽って言う字あるじゃないですか	3
それで戦争の戦で礫戦公園？	3
いや川。	3
せんは川。	3
この舎人公園にもドックランがありまして	3
ここも何回か行っています。	0
ここは釣りもやってるわけ？	3
はい。	3
釣りもビオトープになってるので。	3
後昆虫採集とかあと東屋があったりとかものすごく涼しいですね。	3
アスファルトの道から入ると３，４度違いますね。	3
舎人という字そのものがね昔のなんていうか古い人がいた感じでしょ。	3
舎人ライナーができたから多分これよくなったんだと思いますよね。	3
そうでなかったら陸の孤島ですよこんなところは。	3
言っちゃ悪いんですけど。	3
でもあれ料金高いんですよね。	3
乗車料金確か高かったと思いますね。	3
都営ですか	3
都営です都営。都営です。	3
都営ですね。	3
これはコレド室町？	3
そうですね	3
１が表で２が裏ですよね？それがつながってるってことですか？	3
そうです。はいはい。	3
表見たら1と3があるんで２どこにあるのかなと思って	2
裏ですね映画館もあります入ってますすごいですよ大きい	3
実は60まですぐそばのあの会社に勤めておりまして	0
今もう全然変わっちゃいましたね。	3
すごいですね。	3
こういう写真見るとね食事するっていうかまぁあんみつ食べるとかおしるこ食べるとか	3
そっちな雰囲気な感じがしますね	3
なんとか神社ってやっぱり新しくね。福徳神社か。	3
確かに日本橋変わりましたよね	3
みんなでかいビルになっちゃったもんな。	3
やはりこういう三井こちら三井ですけど人集めはすごいですね。	3
やっぱお店をバンッといい店いくつもね人をどんどん集めて。	3
このお地蔵様って何体ぐらいあるんですか	3
このぐらいもう一つぐらいありますね。	3
４つか５つぐらいです。	3
これちょっと一部なんですけど	3
大塚公園ってあの茗荷谷から	3
いやあの新大塚に近い所です。	3
新大塚からあの都立大塚病院のすぐ脇のところ。	3
都立大塚病院は豊島区です。	3
これは文京区です。	3
で、この周りはぐるぐる散歩できる道がありますし、	3
ところがここのなかなか山の方は行かないし、それからホームレスがお巡りさん来てもなかなか移動しないのでなんかやっぱり居住居みたいなのがあるみたいで、おお強いなと思って。	2
ところが蚊が多くて、ホームレスがしょっちゅうピシピシ蚊をあの退治してましたけど。	2
その合間を縫ってルーちゃんがあの散歩しました。	2
あ、新大塚の方ですか。	3
はいはい。	3
お花が供えてあるみたいですけど何か供える方がやっぱりいらっしゃる、そうですよねなんか両方に枯れかかってるけど	3
そうですね。	3
いるんだと思います。	3
ちょっと枯れかかってますね。	3
300年とおっしゃってましたけど	2
そんな昔からやっぱりあるものなんですか？	3
そうですねやっぱりあの表情がちょっと崩れてますもんねあのお地蔵さんの。	3
いやなかなかこういうのがあるっていうのはみなさん近所の方も知らないと思いますね。	3
周りは通路になったりグラウンドでみんな遊んではいますけどここはなかなかちょっと行かない場所なんで。	3
これは本当にあの昔の家って言うか最近の家の作りじゃないすよね	3
そうですねやはりこれまあ大正とか明治のそんな感じの喫茶店ですね。	3
これ根津ですか？	3
谷中ですか？	3
谷中です。	3
あの一番上の山のところです。	3
山、山って（不明）から上がっていってそれから根津の方に下がる。	3
で、右の方にずっと道があって色んな古い家のお店が並んで左の方が上野公園になります。	3
よく谷根千、谷根千と言われる一角ってことですよね？	3
谷根千	3
谷中根津千駄木の一番端っこになります。	3
昔都電が走ってたとこ？	0
ここ都電走ってたのかな。	0
僕この辺の都電は。	3
あの後楽園の方の都電はよく知ってますけど。	3
ここ走ってたんだろうかな。まあ走ってたんだろうけど。	0
屋根のこの四角いあれは何ですかこの	3
分かりません。	3
木で、木で手すりだと思いますね。	3
あ、それは出っ張った木をなんか腐らないなんかあのペンキかなんか塗ってるんじゃないかと思いますね。	3
あの水が入らないように。	3
じゃないですかねわかりません。	3
ぱっと見てあ、こっちの方がいいやっと写したんですいません。	2
あれ木？	3
あの船に上れるんですか？上り	3
登りました	2
ええ。	3
見学できるようになってます。	3
門仲の駅からあのあれですか。	3
昔のあのＩＨＩ石川島播磨の方に行く方向の方ですか？	3
石川島の方、方向そうですね。	3
相生橋渡ってすぐのところですよね。	3
そうそう。	3
相生橋のたもとって言った方が近いくらい。	3
昔商船大学がこちら品川区の方にあった時に	0
何回か行ったことありますけどね、まあこっち	0
昔は高速から見えたんですあの品川の。	0
商船大学があそこにあって。	0
今は商船大学がこっちに行っちゃって。	3
それもまた違うんだ。三鷹丸	3
なんか６０００くらいあるみたいですよ。	3
練習船で。	3
やっぱり写真撮り方がお上手ですよね。	3
なんかあのビルもなんか船の一部みたいになっちゃってるからすごい大きい船だなと。	3
ビルですよね？後ろはね	3
これ基本的には散歩道ですか？散歩道？	3
ええそう。	3
散歩道っていうかね	3
右側の方も道路ですか？これ	3
右側の方は建物です。	3
さっきおっしゃった豊洲の新しい市場って	2
右手ってことですか？あ、左手ですか。	3
左です	3
この道まっすぐ行くとどこまで続いてんですかこの散歩道っていうのは	3
あの今ね工事中だけどもオリンピックの選手村。	3
行かれます。	3
白髭橋からだったら結構上流ですよね。	3
一番上流です。	3
ずーっとこんな感じでその代わり川が入ってくるところは	3
あの歩いて階段を上って下がってってずーっと行きます。	3
これはあの自分で居間がありましてそこに本棚があるんですけど、その前に家内の葬儀で使った色んな書類が置いてるんですけれども、当初はこんな状態で何もなかったんですね。	0
広々として置いたものですから。	0
ついついいろんなものを必要なくなったっていうかちょっとここに置いておこうってことで、だんだんだんだん荷物が増えていって足の踏み場がなくなっちゃったっていうのが現状でした。	2
で、今回あのこのあれがありましたんで、久しぶりに綺麗にしました。	2
で、本棚の扉も開くようになりました。	2
全然開くこともできないくらい荷物がいっぱいでしたので、	2
綺麗にして非常にすっきりして久しぶりに本棚をやることができてうれしかったです。	2
これはあのベランダです。	3
右側にちょっと小さく見えるのが空調の屋外機なんですけど、その前にあのスペースがあったもんですから、これ籐の入れ物なんですけど、ちょっと使わなくなったので、ちょっと置いておこうということで数年経ってしまいました。	0
すぐ処分しようかと思ってたんですけど、まあちょっと置いておけば木も腐りかけてきて壊しやすくなるかななんていう思いもあったものですからちょっと放っておいて、ずっとこんな状態で置いておきました。	2
洗濯物を干すにもちょっと引っかかって邪魔だったもんですからこの機会にということで、	2
これ全部解体して綺麗に掃除をしました。	2
久しぶりにあの左の方に溝があってそこに水が流れるんですけども、これがあった頃はあまり流れてなかったって言うような状況でした。	2
綺麗にできました。	2
これは7階のベランダ南東に向いてます	3
もう雨風で黒ずんで汚れています	3
排水排水溝はあの排水溝から見るともう室外機室外機からは熱風が出排水口から水が出	3
排水口にとってはもう本当に辛いと思ってたんですが私もちょっと暑かったので	0
もうそのままにしてありました	0
それであのまー排水溝から見るとあの物を干す時は夜洗濯物を干したり昼間出るときはサングラスなんかかけちゃって洗濯物取り寄せたりしていました	0
これはあのお掃除ビフォーです	3
で次がアフターで一応あの雨が降っている9月2日にお掃除することにしました	2
雨が降ってたんですけれども下に下の家にご迷惑かからないと思って水滴も落ちないし、私ももうお肌の曲がり角を過ぎてるんですけれども一応あの肌にも優しいしっていうことで。	2
あとあの水はあのベランダに防災用のあの水、使ったペットボトル十数本２リットル入りが置いてあったので	2
それを使ってお掃除することにしました	2
で、すごく気持ちよく綺麗になって手すりもついでにやりました。	2
そしたらもう雨も止んですっきりしたので後室外機が2台2台ぐらいあったのでそれもすべてきれいにしましたので、そうこうするうちに空も晴れてとってもなんかあの心も晴れました	2
良かったと思いますこの機会をいただいて。	3
はいこれはちょっと見にくいんですが白い壁のところに黒い点々点がちょっとあります。	3
左側がルーちゃんの餌とお水飲む台が置いてあります。	3
で実はこの黒い点々はルーちゃんがブルブルってやって鼻汁の跡です。	3
で、１年か去年の暮れの大掃除の時やったんですが	0
またこういう黒いのが点々とこの前この食事のところとか私の部屋とか玄関とか色々あのあるので	3
まぁ半年、9ヶ月ぶりにあの掃除しました。	2
水で拭けばすぐ取れるので、まあルーちゃん毛がちょっと短いですけどまぁこの鼻のブルブルの鼻汁がちょっとあのいつも迷惑というか苦労しております。	3
で、これはあのモッコウバラでバラ科なんですが非常にあの成長力が多くて実はこの枝が一本が一週間ぐらいでこれだけ伸びるんですね。	3
あの初夏に黄色い花を綺麗に咲かせてあの今あの家の窓とそれから道路側の目隠しにしているんですが、	3
これは半年じゃなくてもう一週間にいっぺんこれを枝をチョキチョキときって、まあお掃除というか剪定なんですけども	4
あのでも非常に強いバラ科でトゲがないバラですね。	3
はいこれは玄関に置いてある金魚鉢です。	3
よく見ると煤だらけと言うか金魚の糞だらけというか非常に汚いままでやっとりまして	0
いつかやろういつかやろうと思っていたんですけどもなかなかできなかったということでこれなんだかんだ半年ぐらいこのままだったと思います。	0
水槽はねだいたい36リッターくらい入ってるんですけども、金魚も最初は４匹くらいいたんですけどだんだん仲間割れっていうかね病気になるとみんなで突いてしまうんだよね。	3
で、死んでしまって最後に残ったのがこの金魚ということで。	3
非常にあの見ても汚い感じがいたしますが	3
その金魚をですね金魚鉢を清掃しまして、	2
中の石とか中の飾り物を全部洗ってですね金魚入れ替えましたら	2
すぐ元気になりました	2
餌をあげたらまあ餌をあげるときコンコンと叩くんですけども	4
すぐ反応してですね食べにきます。	4
まあ金魚に悪いんですけども左目のとこに	3
白いかさぶたがついちゃったもんだからこれ何とかして直してやりたいなと思いますけども、もう寿命にしてね15年以上たってますんで治るかどうか分かりませんけど。	3
まあこういう共想法の中でねこういうテーマあったもんだから	2
もうこれやらざるを得ないということでやりました。	2
なかなかあの手間かかるもんでね。	3
これなかなか綺麗な整理整頓されてますよね	3
左にあるのは何ですか	3
あ、椅子です。	3
家内のために買ったあのトイレがついてる椅子ですね。	3
真ん中が空いてるやつ？	3
便座がついてて	3
あの下に落とせるようになってるんですけど	3
ちょうど病院から帰ってきて必要だねっていうことで用意したんですけど１回も使わないでいっちゃいましたんでそのまま返してもらってもいいですよって業者さんに言われたんですけど、	0
いやあのかえって便利だから使うってことでいろいろ物も置けますし、ちょっと休むのにもいいかなって私が使ってます。	4
あの前のプラスチックに入ってるものも奥様の物なんですか？	3
はいはいはいあのブルーに見えるのはあれ介護業者との契約書なんです	3
まだ取ってるんですか	3
いい加減処分しろって言われるんですけど	3
なかなかそのまま置いてある	3
これももう捨てちゃったんですか？籐の	2
もう解体しちゃいました。	2
もう周りの竹ですか？あの編んでるところもボロボロでしたから簡単に壊れた。	2
まあほこりがすごかったんですけどあのそういう意味では3年ほど置いてましたんであの雨ざらしになってましたから	0
非常にあの簡単にあの切ることができました。	2
元々は椅子だったんですか？籐の	0
いやあのこういう形で物入れですね。	3
あれ左側が蓋？	3
蓋じゃなくてパネル、パネルなんですか。	3
パネルなんですね。	3
両サイドこう持てるような感じで、	3
これくらいの大きさでしょうかね。	3
まあ結構これも家内が便利に使ってたんですけど	0
もう入れるものがなかなかないんで外に出して置こうって。	0
あの木製の物でも捨てるのにやはりしばらく半年ぐらい外に置いて雨ざらしにしておくと結構壊しやすいです	3
時々やるんであのあれですけど。	4
これ多分3年ぐらい置いてたと思うんですよね。	0
ですから割と簡単につぶすことができました。	2
私はノコギリでね切っちゃうんですよ自分でね。のこぎりで切っちゃう。	3
これエアコンの室外機じゃないですか？	3
あー結構あのしろしろのブラシありますよね？毛足の長いブラシ	3
あれあの亡くなったお母さんが持ってたんで、それ取ってあったんで、	0
それでやったら結構	2
あれって逆に質問したいんですけど外せるんですか	3
外せますよ	3
どうやって	3
ネジがね周りについてますから多分これだったら上と真横、真横かもしれないね。カバーカバーなってるからね	3
だからそういう時はちゃんとコンセントからコード外してね、それでやらないと危険ですから。	3
でもエアコンの室外機はね思い切って掃除清掃すると効率良いですよ。	3
肌で分かりますよ。効率がね。ああ冷えてるなとかね。	3
暑いですよね。	3
ここもきれいに清掃されたわけ？	2
一応したつもりですが写真だと結構細かいとこがあれかもしれないけど。	2
でもね一応手すりも掃除したしゆかも掃除したし	2
茶色い四角のあれは	3
後ではめ込んで、あのコンクリートそのままじゃなくて	2
でも雨の日にやるというのはいいですねその下の人にも迷惑かからないし	3
やっぱりでもやった後違いはあります	3
排水溝のところがやっぱりちょっと黒ずんでたんで	2
結構泥って外から吹き込んでくるんですね	3
これは外ですか	3
これこれは家の中です。部屋の中で	3
家の中で飼ってる	3
部屋の中でルーちゃんは飼ってます。	3
であの私の部屋で寝てるんですけど私の部屋のゲージの中で寝てます。	3
で家の中は自由に夜寝る時だけはあのゲージの中入って寝ますけど	3
玄関でもこういうあの黒いのが点々点とあり、それからドアドアのところなんかもちょっと鼻で押すところがちょっと黒くなってあり	3
でも比較的匂いは少ないし毛も短いんですね。	3
あの結構あのまあお掃除もそんなには	3
これ水、タオルみたいなので拭くだけですか？	4
ああもう雑巾で濡れた雑巾で	4
キッチンペーパーみたいなのでちょっと濡らしてやればすっきり	3
もうちょっといつも点々点とするんですけど、今回少なかったですけど	2
白と黒の違いはあるんですか？	3
白の方は水です。	3
こちら水はいつも入れております。	3
こちらはあのドックフード、ご飯を。	3
壁は何ですか？コンクリートに見えるけど	3
えっと普通のクロスです。クロスです。	3
クロスクロス張り？ああ。	3
白だと余計に目立ちますよねあの黒が。	3
ちょっと写真では見づらいところありますけれどもね	3
これすみません名前なんておっしゃいました？モッコウバラ？	2
モッコウバラ。黄色いあのバラ科なんですが、黄色いのが初夏バーッていっぺんに咲きますね。	3
でこれがちょうど5年経って５年前はあのちっちゃい本当の花瓶の中に	3
あの植木鉢の中にちょこっと入ってる感じだったんですが、今もうすごく太くなりまして	3
剪定ばさみで自分でやっちゃうの？	4
あの長いやつ長く伸びるやつ。	3
で、最近はあのやはり上の方は台を持ってきて	4
一週間ごとっておっしゃってましたよね？そんなに	2
一週間でこれだけいきます。はい。すごいですね１ｍくらい伸びますね。	3
そんなに伸びるんですか？	3
すごい1 m ぐらい	3
日当たりもいいんでしょうね。	3
香りもするんですか	3
香りはほとんどしないないです。	3
前も庭があった時はもうしょっちゅう剪定で大変だったんですけど今回はこれだけ枝をちょんちょんちょんと切るぐらいで、あのなんていうか	2
花はいつ咲くんです？	3
初夏です。	3
もう終わってあの黄色で2週間ぐらいですね。	3
そんなにもたないですね。	3
小さい小さいで一面に咲きますねはい。	3
小さいんですか？	3
モッコウバラ？	3
モッコウバラです。あのとげがないバラですね。	3
いやね金魚がね作ったの。	0
でも36 L って言ってましたよね	2
水かなり重たい大きいですどのくらいあるんですかあれは	3
えっとね幅がね６０センチだと思ったな。奥行きが２０センチ。	3
結構あのあれだけあると重量があって下の台がねダメになっちゃいますね	3
そうあのバケツの中にねエアポンプの空気入れて、今使ってる水を入れてまた網で入れ替えちゃう	4
一匹ですね	3
そう一匹。	3
これコメットっていう種類で一番長く生きてるね。	3
結構大きそうですよね。どのくらい大きさはどのくらい	3
大きいですねどのぐらいですか	3
大きさね１０ｃｍくらいかね	3
これ白内障じゃないですか	3
そうそうそう	3
なんかそれ治してあげなきゃいけないので	5
この口の汚れここは出てんの何ですかここにこれ	3
あれ横横横じゃないかね。ひれみたいな。あの横のこっち側にも出てるやつが。	3
横ひれです？ひれ？	3
15年でしたっけ	3
15年ぐらい生きてます	3
コメット、コメットさん？	3
児童のあれはついてないんですか？	3
自動で水ぽこぽこぽこぽこしてんのはついてないあれ何て言うんでした	3
ああろ過は、ごみのろ過はありますよ。	3
水中のごみをねフィルターで取っちゃう装置は入ってます。	3
あのエアーでしょ？	3
でもやっぱり掃除大変ですよね水の水の管理も大変ですやっぱりね	3
これね写真なんか逆になったみたいな本当は	3
右がアフターでしょ？	3
これはあの51年前に亡くなった私の父が唯一僕に残してくれたあの遺品です。	3
でこれはあのある宗教団体に親父が加入してたんですけどその宗教団体のあの教典っていうんでしょうか。	3
あのまあこれを読んで仏前で毎朝毎夕のあのお参りをしてたというもので	0
たまたま私が受け取ってずっとしまっておいたんですけど、まあ先だって家内の荷物片付ける片付けた時に	0
あのどっかしまいこんであったのが本棚の下から出てまいりまして、	2
やっと見つかったなと思って、前々から探してはおったんですけど	2
今度これを使って朝晩のあのまあ毎朝あのお勤めにちょっと読んでみたいなってことで新しく始めようと思ってます。	5
これはもうご覧の通りジョギングシューズです。	3
これはあの京道さんが運動をあの毎日走ってるっての見て、私もちょっと体調を悪くしたり走ると腰が痛かったりなんかしたんですけど、	0
今あの別のシルバーの仕事で6月から週に一回ないし2回大体重いと ５、6キロぐらいの荷物を運ぶ作業してるんですね。	4
でこれをずっとここ3ヶ月をほど続けてきましたらなんか全然その腰のちょっと軽く走っても腰も痛くなくなったりしたんで	0
昔ちょっと走ったこともあるものですから久しぶりにちょっとこれからちょっとジョギング、まあ軽いジョギングから初めて健康のために今まであのウォーキングしかしてなかったんですけどちょっと走ってみようかなと思って新しいシューズを用意しました	2
これは悦ノートです。	3
えっと自分はとても飽きっぽいのでここで生かしたことを	3
やっぱり写真が一番認知症の為には良いということなので、	3
ちょっとほかの本からそれを参考にして自分で毎日つけようと思って、エクセルで作りました。	2
それから運動もあるので運動したら丸、だからあんまりあの厳しいことは言わないでとにかく体を動かして歩くこと以外の運動だったらそれでチェックしていこうと思います。	5
それで私は今回ここに参加して、漢字が全く書けなくなったことにびっくりし、	2
なおかつ誤字脱字、うちに帰って調べて、	2
震災の震に雨が抜けてるじゃないかとか鉢の字がなんかちゃんと金偏に木になってないとか	3
やっぱりちょっとあの漢字も、これはまだ始めてないんですけども、漢字もちょっとこっち側に左側に漢字がありこっち側にひらがながあり、でまたずっと五十音まで行くとまた反対になってるので、	3
それをちょっと漢字をちょっと練習というか漢字の勉強？毎日やろうと思います。	5
で、さっきの悦ノートに今度漢字をやったかどうかっていうのもちょっと入れて	5
長続き、継続していくようにちょっと始めていきたいなあと思ってます。	5
はいまたまたルーナが出てきました。	3
えー1日のうち約3時間ぐらいルーナと散歩してますので、まあこの散歩をなんとか生かさないといかんなと思って今までもやってたんですが、散歩しながらあの胸をそらしたり、それから腹筋の運動をしたり、	4
それから頭の体操100から７引いてどんどん行ったり、左右の手でじゃんけんをしたり、	3
あの今までもやってたんですがどうしてもついつい休みがちになってしまうので	3
やはりこれが一番あの老化とそれからあの足と頭の老化防止になるじゃないかという風に思ってやってみました。	2
デュアルタスクという２つの仕事を同時にやるということ。	3
でまたもう一つまたルーちゃんが出てきました。	3
今度は共想法のガイドブックを実は読んでたのかそのままそこに寝たのか。	2
実はやはり何か自分のことだけじゃなくて社会に対してやはり役立つような何かないかなと思っていて、	3
まああのちょっとあの家内がやはりこの痴呆にならないようにはこの共想法ちょっとやってみたいなと思ったんですが、	2
やはり鹿島でしか今やられてないようなので、	3
できれば東京でなんか手軽にできるような手助けができるかなという風に思って	2
私一人じゃなくてまあ皆さん今回あの楽しくやはり会話してますんで、	3
このままこれを活かして何か仕事をしていければなという風に思ってます	5
はいこれはあの中央区のシルバー人材センターのある建物の中の体育館です	3
前にもちょっとここで卓球やっていたんですけども	0
さらにこれからも積極的にですね卓球台を引っ張り出してみんなと一緒に卓球をして、	5
卓球のラケットの握り方も私はペンホルダーしかできなかったんですけどシェイクハンドでできるようにまた目標を立ててやりたいなと思うので写真撮ってきました。	2
たまたまこの時にねあの建物全体を撮った写真もあったんですけども	2
あのやはり体育館がいいなと思ってちょうど空いてたから他のなんかイベントがあったみたいですけども無断で撮ってきました。	2
はいこれはあの旅行の案内書です。	3
思い切って中国に一人で旅行行こうと思って旅行会社のツアーでなくて自分で電車と飛行機と全部予約しまして行こうと思ったら、	2
かみさんがあんた一人じゃ何やるかわかんないから私もついてくよって言うんで	2
もう1回作り直してですね	2
あの印刷物紙はｅチケット。	3
それからあの上にあるのは案内書。	3
まあ日本から上海に行って上海から蘭州というとこまで行ってシルクロード行きましてですね敦煌に行ってそれから成都の方に飛行機で飛んで、成都でパンダを見たり美味しいものをたくさん食べてそれから上海戻ってきて成田と	5
そんな考えでやって、来月の5日に出発致します。	5
なんか本当になんか森本さんのってなんか亡くなった方っていうかお父様とか奥様に対する愛情がすごいなーっていう感じがしました	3
最初これ写経をお経を映してやるのかななんて思ってました。	2
認知症になった姉はこれやってたんですよね。	0
で、姉に貸せって言われてしばらく貸していたら	0
あの布に毛筆で書いてましたね。	0
なかなかやっぱりそれが今は今はああいうこと になっちゃうからできなくなったんですけど。	0
あの太く書いてある字はなんて読むんですかね。	3
甘露の法雨って	3
甘露ですね。甘い露ですね。	3
甘い甘い露の法則の法に雨ですね。	3
甘露の法雨っていう谷口雅春さんっていう人がつくった宗教団体なんですけど	3
どっちかって言うと右よりの明治生まれの親父がやっぱりあの信じたぐらいですかそんなような感じのアレではあったんですけど	3
まあそこそこの宗教団体ではあるんですけど	3
私は別にそこの信者じゃないんですけれども	3
唯一残された遺品なもんですから大切にしたいなと思って	3
長いです。	3
長いから	3
これ長いんじゃないですか？時間がかかる	3
もう走るところは決めてるんですか毎朝。これから	2
近所？	3
これから。	5
近所ですね基本的には	3
なるべくあの広い通りじゃなくて裏道を。車のあんまり走ってない所。京道さんみたいに体育館を走るわけにいかないんで基本的にはロードワークしようと思ってるんですけど	5
あのＢＳ 1番なんかでよくランニングの時間がありますね。	3
それから東京のあちこちを有名人が走ってるそういうのは NHK でやってましたね。	3
でもあんまり無理して走らなくて歩いてもいいんですよね。だからまあ楽しみながらね。	3
それこそカメラってかスマホ持ってちょっと写真撮ったりねそういうのが楽しいかな	3
まだあの腰が痛かったりしてる横断歩道をちょっと走っていただけでも腰が痛かったんですけど	0
さっきも言ったように3ヶ月間今の仕事やってたら全く腰が大丈夫になりましてね、	3
走っても大丈夫なんでちょっとちょっと走ってみようかなと。	5
でも教育の森ね、見せていただいたら近場にあるからあの辺はとてもいいとこなんですよね。	3
よく東大の植物園一周してる方、何周かしてらっしゃる方いますねはい。	3
高いお靴、	3
いい靴ですね。ミズノの。	3
そんなことないですよ。	3
ミズノの。	3
割と走りやすかったものですから。	0
いや最初聞こえなかったから悦子のノートって。	2
悦ノートにしたね	2
エクセルで作ったんですか？	2
そうですね。エクセルで。主人にもちょっと手伝ってもらいながら。	2
やっぱり写真があるとだいぶ違うんですよね。	3
文字だけだとなかなか追いきれないけど。	3
面白い、はい。	3
でもまあ本当は手書きで書いた方がいいとは思うんですけども	3
いやいいんじゃないですか？	3
あれちょっとお昼はりんご食べれなかったの。お昼食べれなかったので	2
ちょっと下に to do リストがあるんですけど	3
銀行にちょっと時間かかっちゃったんで	2
お昼に？お昼リンゴ？	2
でも食べ物をちゃんと記録されるっていうのは良いですよね。写真でね。	3
やっぱり残ってるとねやっぱり前にこういうの食べたとかやっぱり忘れちゃいますもんね。それが残ってればちゃんと覚えてられるからね、	3
すごい物考えましたね。	2
これ本。	3
脳を大事にする唯一の方法とかっていう築山、築山崇さんっていう人の本をちょっと手に取って	0
そこからリストがあったんで	0
その中からちょっとあのなんていうんですか血圧とかそういうのはちょっと抜かして	2
あとちょっと自分で必要なものを付け加えて作りました	2
いやこれは真似したいですね	5
私も同じですよ漢字が出てこないですもん。	3
パソコンで文書くとね楽に書けるけど	3
自分で直接書ける書くとなると、ハテナってね字が思い出せない。	3
なんとなくこんな感じかなってはっきりしてないんだけどこんな感じだったかなって感じで書いちゃうから。	3
漢字検定とかあるじゃないですか。	3
ああいうのでも目標にしてやった方がいいかなと思う私思ってたんですよね。	0
中学国語って言うのもいいかもしれないですね。	3
いや中も広げて撮りたかったんですけど、なんかうまく撮れなかったんで	2
左右にあの平仮名と漢字があるっておっしゃってましたね。	2
対比があっていいですねやっぱりね。	3
あと受験用にこうセルロイドの下敷きみたいな隠せるようになってるんで	3
高校生なんかよくやってますよね電車の中でもたまに見ますけど。	3
これをわざわざ横断歩道にしたのは森本さんの歩幅をという意味ではい	2
昨日この間やっぱりＮＨＫでＮＨＫじゃないかなんかテレビで血栓を作らない、そのどうしたらいいかっていうのでやっぱり血流をちょっと早くする。	2
そうするとちょっとあの早めに歩幅をちょっと大きく早足で歩くといいですよっていうようなことはやっぱりテレビでたまたまやってましたんで、	2
あやっぱりあの教えてくれた先生間違いなかった間違えてなかったなーと思ってなんか	2
実はあのここ播磨坂なんですけど、	3
この反対側のあの向こうに見えてるところの横断歩道、ラジオ体操のいつもやるおばさんが大股で出てくるんですけど、	4
お、よく知ってますねという。それが一番いいんですよ。	3
これ一番上の春日通りのところですね。	3
なんせもう一生懸命あとは小話の練習したりあの	4
おばさんおばさん券売機の前で何してるんですかシワを伸ばして入れてくださいとか。	3
いつもはルーちゃんとはうんちとおしっこの処理をして下僕でございます。	3
私もいつもあの歩きながら歩きながらてからちょっと散歩しながら100からやっぱり7を引く練習とかあとあの車のあのナンバーちょっと覚えるようにしたりとか	4
それはちょっとこの頃ちょっと頭が老化してるなと思うからやってますね	4
車のナンバー足したり引いたりかけたりわったりして10にするというそれよく渋滞の時やってましたはい	0
なんか何を何を調べてるんですかね、なんて。	3
でもお二人でもできるんじゃないですか？ご夫婦でもなんか課題を決めて写真を撮ってあのこうこうこうだよって話すっていうのが	5
夫婦で話がうわーっと行くか分かりません。	3
コマーシャルでさあの電話の電話会社のコマーシャルで犬がお父さん役なって	3
ああ。かいくん？	3
ルーちゃんは娘，娘です。	3
ルーちゃんはどういう役目なんですか？息子？	3
だけどまあ夫婦で LINE でルーナ’ｓファミリーというＬＩＮＥを娘二人と家内と三人で。	3
まあ写真撮ってそれでわーわースタンプ押したり何かして、それはそれでまあ会話になってるかなと思って、	4
でも私もこの共想法がまだイマイチこれで優位者が出てるのか頭良くなってんのかよく分からないんでまあでも	3
たまたまこういう機会が与えられたんで	2
ちょっと共想法もうちょっとやってみようかなと言う風に思っております。	5
でも写真を覚えてることって結構言葉だとあれだけど写真は覚えてるからすごいなって。	3
卓球は始めは何で始められたんですか	0
卓球はね中央区の卓球教室を募集していたんでそれに応募したんですよね	0
そしたらあの抽選でたまたま入れてくれたと	0
過去にはやったことはなかったですか？	0
ほとんどやったことないですよね。	0
子供の頃ちょっとやってたような気もするけども	0
やるとき卓球台を当然自分で自分たちで出してくるわけですね。	4
で、後片付けもして、	4
ああ、そうですね。	4
あと掃除もしてね。	4
今日 NHK のなんか町からなんとか情報で卓球を上手くなるためにこのあれ取っ手のとこあげると穴が空いててそこに手を突っ込んでやるってのがなんかすご上手くなったとかって	2
なんかネットで見てみると出てるかもしれないですけどなんかそんなのが	3
え、取っ手の？	3
取っ手のとこ上げるとそこに穴が開いてる、そこに手を入れて打つとっていうのがなんか出てました。	2
まあシェイクハンドとかそこまでいっていらっしゃるから必要ないと思いますけど	3
卓球もなんかプロの試合見てると格闘技ですよね	3
プロの試合見てると格闘技みたいな感じしません？	3
はいあの文京区にはこういう自分たちで使うようなのはあるのかなあ？	3
ここはね前学校だった。	0
小学校か。	0
下にありますけどみんなで結構使ってますけど	3
まあ卓球やろうと思えばできるのかな？	5
まあそうやって時間を借りてるわけですよね？その時間をね、卓球。	4
えっとね借りてるわけじゃないけどなんか使わしてもらってんですね。	4
いやこれ自分でねプランを立てるのがボケない防止ですよ。	3
前からあのシルクロードの方行ってみたいなと思っていたからね	0
ちょっといよいよ少しあのシルバー人材センターの仕事も減りますんで	5
時間できるから1年に1回はこうやっていこうかなと思ってます	5
中国語はできるんですか？	3
中国語はできませんよ、全然。	3
何日間くらい行くんですか？	5
１２日かそれくらい。	5
宿とかそういうのも全部自分で	2
宿はもうなるべく安いのをね	2
自分で予約されたんですかすごいネットで	2
ネットで、ええ。	2
何語で	2
いや大体クリックすればいいようになってますしね。	3
英語で	2
大丈夫ですかすごい勇気	3
あと質問は英語で簡単な単語くらいでやるけども	3
しかし奥様の言葉はやっぱ正解ですよ。	3
一人じゃやっぱり危ないっていうあの一人じゃ何するかわかんないっていうのもちょっとあれですけどやっぱり正解だろうな	3
前にねあの日本の大学に留学する生徒の保証人になって面倒見たことある。	0
それがねあのまだ向こうにいてねまあお父さんと言ってんだけどまあ来て下さいよ何て言うから	0
まぁそれも頼りにあってね	3
ホームステイみたいな？	3
いやあとっても楽しかったです。	2
今回参加できてよかったなと思ってます。	3
いや非常にね自分の頭の中がね少し変わったような感じもします。	3
楽しくやろうというのがやっぱり一番いいと思いますので	3
やはりいろんな皆さんの写真がねあのやはりその方の生活の近くにあるの全部よく分かるんで皆さんの	3
参考になりましたね	3
年取ると脳に雑音が入るってなんかあったんですけど	3
それが私すごくよくわかったんですね	3
人の話を聞いても肝心な丸書くとその中心がなんか抜けてるなっていつも思ってたんですけど	4
今回参加してあ、雑音が入るからやっぱり注意深くよっぽど聞き逃さないようにしなきゃだめなんだなっていうのを	3
雑音が入るっていう感覚がなかったんで	0
私も家族とね話ししててね返事がね、うんうん、はあ、	0
ねそんな感じだったでしょ？	0
今はねそういうことあんまりやらないようにしてる。	3
例えばねスポーツの試合バドミントンの試合なんかやるとね、家内なんか桃田選手が大好きだから、桃田選手が優勝したよなんていう時に、	0
え？桃田選手が優勝したなんてそういう口を出すようになった。	0
前だったらね、あ、そう？それくらいだった。	0
そうするとやはりねあのあの時どういう返事したかなっていうのがあとでわかってね	0
会話も多分繋がっていきますよね。そういう返事があれば。奥さんもそれに対してまたなんかおっしゃるでしょうから	5
どうしても連れ添ってくるとマイペースになって自分のことバーッて言っちゃうような所ありますからね。	3
でもこの私は	3
3か月前の脳チェックと来週の脳チェックで差が出るのかちょっととても自信がないんですけど。	5
それは多分それは同じだと思うんですよね	5
いややっぱりでもまあ確かにあの会話色んな会話で楽しくコミュニケーションできるっていうのはこれは非常に良いあのあれだと思いますね。まあこれでボケるかボケないかっていうのはちょっと分からないですけど。	3
いやさっきもちょっと申し上げましたけど、僕はあんまり人の話を聞くって感じがなかったっていうか少なかったんですね。	0
ちょっと聞いてもうわかったようなつもりでいる。	0
そうすると最後やっぱり先ほどの話で聞き流しちゃうとかって結構あったんですけど	0
今回のこれでずーっとやっぱりね自分の喋ったことは別としてお三方の分を全部聞かなきゃいけないですか。	4
しかもそれを書けとか出せって話になるとやっぱりそういうのはちゃんと聞いてなきゃいけないなっていうのがそのなんかこの3ヶ月間で習慣がついたのかなーっていう	4
あの途中から書けっていうのがありましたからね。あれでやはりちょっと違いますね。	0
あれがないとやはりなんとなく聞き流しちゃうようなとこね。わー書かなきゃいかんのかという。	0
今までね頭がボケてるからねだんだん忘れ物忘れが激しいなと	4
やっぱり違うみたいで脳の海馬が作用してると教わったんでね、	0
これはやっぱり真剣にね頭の中をピッと見ないといけないね。今までぼーっと見てたからそれはずいぶん私としては効果ありましたね	3
実は3週間前に75歳の免許証更新の認知機能検査をしてきて実は100点だった	2
それはねあの16枚の絵を	2
４つずつを見せるんですね。	2
4枚見せて、でそれをどれだけ覚えてるかっていう	2
あの警視庁のホームページに出てるんです。	3
でもねこれオープンだから別にカンニングじゃないです。	2
実はABCD 4パターンあるんですね、	2
だから64枚を覚えたんですよ	2
ずるいずるしちゃったんだ	2
だからいやそうやってそういうこともあるからこの共想法かななんて思って	2
そんなに記憶力いい方じゃないんでね、	3
その検査も絵ですね。	2
絵を4枚ですねあの大砲とかオルガンとかあの食べ物とかそんなのを4枚	2
見せるんですね。	2
だから４×４＝16枚。それが4パターンあります。	2
私もまだちょっとその認知機能があれなのかもしれないんですけどあの写真を見せられると、あ、これはあの人のだなっていうのは分かるんですよ。	2
だから今日来た時も森本さんに京道さん卓球の他に何だっけって言ったら	3
中国旅行でしょって。	3
写真を見ればわかるんだけど全くちょっとそこがねまだちょっと注意力が抜けてんのかなって	3
いやでも今日もね朝今見てもう全然頭の中忘れちゃうよ。	3
写真見ると、あこれは今城さんだ、これは森本さんだってすぐわかるもん。	3
それからさっきもちょっとお話ししたけど印象、今城さんのがどうしてもスイカとか餃子とか身近なものなんでついついうわなんだっけなと	3
だからねそこはね私もちょっと自分の殻が破れなかったのかなーと思って	3
考えちゃうんですよ題を与えられると。	3
例えば10分歩いて見つけたもの私はだから本当に真面目に	2
申し訳ないんですけどそこから10分って言ったけどみんな違うじゃないですか。	3
ずるいなと思って	3
僕なんかも最初は自宅から10分のところかなと思ったんですあれ	2
どこでもいいんだけど例えば私舎人でしょ舎人駅から降りて舎人公園まで10分って決めたから	2
その手前に良いものがあったんだけど、	2
あだからそこがやっぱりちょっとそのなに目から鱗が硬いのかなとそこはちょっとね	3
絶対的にねものすごく真面目だと思いますよ今城さんって	3
だから僕ほんとはあれなんだよＥＴなんてすげーなと思った	3
ET とあの音符あの(不明）のあれも面白い。	3
それからＪＰの切手会館とそれから東京駅の	3
例のあの日本橋のコレドの裏のあのなんだっけ	3
デジタル花火	3
私の家はほとんど写真が半分ルーナちゃんが	3
でもどうしてもやっぱ同じ文京区ですから教育の森近くだとかあの東大のねあったとかやっぱりそういう感覚になっちゃいますよね	3
でもほらあのこないだの自撮りのおばあさんのあれで分かったんですけど	2
だから田村さんなんかあのルナ目線ほら猫目線で撮りましょうってのがあったじゃないですか。だからルナ目線で写真を撮るってのも面白いかなって	2
全然もちろん高さも違うし見る角度も違うでしょうから。	2
ルナってどういう風に見てんのかなーとかって	3
実はちょっとあのあるグループのあの2ヶ月いっぺんでるあの	4
文章の中で夏目漱石を読んだ人の感想文があってルーナ、ルーナ嬢にはこの気持ちは分からないでしょうっていう	0
あの僕に返信、僕は私の名前はルーナって投稿して	0
だからまあルーナ目線というかルーナの気持ちになってでも面白いですね。ルーナのこうやって	3
岩合さんのねあれ上手いですね。 BS の岩合さんの。	3
でこうやってほんと下からね。でじっと動かないですね向こうが動くのを待ってますね。	3
そう動かない	3
あれやっぱり忍耐いるけどプロですね。	3
こっちは動かないで？	3
中国楽しみですね	3
今準備してます色々と	3
2週間10日10日間2週間10日間	3
10日間、10日間って言ってましたよね中国旅行	2
5日から13日だから	5
10日間ないですよね	3
でもやっぱり全部自分でセッティングしたっていうのが凄いですよね	3
すごいですね企画力が	3
いやいや今はだってネットで簡単だもの	3
いやあそれが怖いですよね。ネットを信頼してないから	3
なんかダブルブッキングだったらダブルブッキングなんかあったりして。大丈夫ですか	3
いやいやいや向こう行って寝台列車乗るからね一晩ね	5
一等、二等、三等というのが大体ねそういうレベルがあってさだから二等くらいのとこ申し込んでね	3
何が一番いいんですか何等が一番いいんですか。一等？	3
いやあの日本語で書くとなんていうかねあの寝るってう字にね、何か一番いいところそれがね上等な寝台になるわけね	3
ベットがついて	3
それが一部屋二つベッドあってそれからその次があの三段階なんです	3
だから私は一番下とその上取ったわけ	0
3段ベッドの	3
そうそう	3
確かにあれ一番上ってちょっとつらいですもんね。昔乗ったことありますけど三段ベッドで一番上乗ったことありますけど	0
前一度乗ったことあるのね私もね。	0
その時もねやっぱり一番下の取ったんだけど	0
その時はねあの緊張しちゃってねいろんな知らない人のことがワンワンしてるしね	0
ちょっとおトイレ行く時間も多かったりしたもんだからね緊張してよく眠れなかったね	0
やっぱ一番上ってのは僕真夏で冷房の真下に来ちゃったんですよね。えらい苦労しましたね。	0
寒すぎて、夏なのになんでこんな寒いだって	0
その山形までだったんですけど当時はまだ上野から	0
あれもう二度と乗りたくないなと思いましたね当時	0
レールのカタンカタンカタンカタンっていうのがねあの、それがいい、それが眠くあれがね	0
今もう2段ぐらいが2段でしょうね	3
ほとんどもう2段ベットですよね。	3
今はでもないんじゃないですか？寝台特急	3
ああそう寝台がほとんどないですね。	3
中国ももうだって田舎の方しかないですよ。寝台はね。	3
相当やっぱ田舎行くんですよね。中国の相当田舎いらっしゃるって	5
シルクロードシルクロード	3
砂漠のとこ行ってみようと思って	5
楼蘭でしたっけ	3
敦煌、敦煌っていう	3
まあ敦煌で大体見るとこを三つ決めといてねラクダ乗るのと砂漠見るのとあとね変なあの崖に銀掘ったり、そういうようなところ見て	5
なんとかぶつってやつですね	3
それであと敦煌から成都まで飛行機とったんだけど	0
その飛行機とる時大変だったんだけどね	0
あの日本人は買って売ってくれないからね	0
え、予約だけですか？	3
だから中国の国内の飛行機は日本じゃ買えないからさ	3
大体あの東京成田と	3
上海とか成田と北京とかねそういうのは簡単に買えるんだけど向こうの国行ってからその中の路線がね	3
時刻とかさ。	3
航空会社がいっぱいあるんだわ中国は日本みたいにさなんかＪＡＬとＡＮＡとねあとなんか	3
最近はねえねえちょっと増えましたけどね	4
僕はなんか知らないけど聞いたことない飛行機の会社がいっぱいあってね	3
大丈夫ですかね	3
それ飛行機そのものが大丈夫ですかねって	3
いやもうそんなの考えたら乗れないですよ	3
前モスクワ行った時なんかねモスクワからローカル乗ったのね	0
したら飛行機がねブルブル振動してんだよね。	0
おっかねえなと思って	0
でもそれちっちゃい飛行機でしょブルブルブルブル震えるっていうのは	0
あのまずアイルフロートが一番危険だって言われてましたから。さらにローカルだと	0
あのまあ大体田舎行けばみんな日本人行くとすごくね歓迎してくれてね	0
タクシー乗ると記念にコインくれないかなっていうのいるんだよね。	0
コインってなんだよお金じゃねえかってしょうがないから10円玉をあげるんだよね	0
あの韓国の漢字はわからないけど中国はやはり漢字がわかるから韓国よりはずっと分かりやすいですよね。漢字でもう意味がすぐわかりますからね	3
最近の中国の漢字ってみんな略してあるからどれがどれだかよくわかんないことがあるんですけど駅の表示なんか見ても、	3
まあでもなんとなくイメージは分かりますけど	3
あんなに簡単にしちゃっていいのかなと思うぐらい中国って漢字簡素化してますよね	3
中国なんか今ね戻そうという気があるみたいよ。	3
あんまり簡略しちゃったから国民の人が読まないんだってあんまりね古い漢字を。	3
だから日本は	3
割合あの古い漢字の形を守ってるんですよ。まあ当用漢字に変わっちゃったけどもね	4
まあたまに昔の字なんか出てきますもんね。実際に使ってますから	3
でも中国のお寺行くとねもう昔の字がちゃんと書いてあるじゃない。	3
やっぱりね私なんか見るとね懐かしいなという気がしますよ	3
漢字、漢字やってますよ	3
書けない書けないもう本当に驚くぐらい書けないですよ	3
でもこれから始めたいこととしてやっぱり漢字やり始めて	3
結局ほらあの悦ノートに漢字の欄も作ったんで勉強したかどうかもチェックするようになってるんで	3
でも覚えでもやっぱり漢字はちょっとやんないといけないなって	3
書けばねやっぱり違ってきますもんね	3
森本さんなんかどうなんですか走るっていうのはどうなったんですか？これからやりたいことやってるんですか？	3
こないだちょっと走ってつらかったですねやっぱり。	0
続けてないんですか	4
だんだんねあの伸びてきますねそのうちあの快感が出てくる、エンドルフィンが出てくる	4
なるべくこうゆっくりゆっくりでいいから走ろうっていう。今その仕事で荷物持って運ぶのが週2回ぐらいありますから。	4
で、天気のあれを見たりする	3
まだちょっと一回しか走ってないんですけど	0
まぁなんとか続けたいなと。	5
なるべくゆっくりゆっくりから始めて最初からやっぱりやるとどうかな続かなくなっちゃうかもしんないんでなるべくゆっくり走ろうかなと思って、	3
田村さんに言われたようにあそこのあの	3
なんか出てくるっていますよねあと何でしたっけ	3
あの東大の上の方からずっと坂を降りてあれぐるーっとゆっくりですけど	0
あのルーナと散歩してると2周くらいしてる人がいるの。	0
お、もう一周してきたんですかって言うとおおなんて言いながらね	0
でもすごいよね大きな犬をね飼っててね	3
４日間白馬へ行ってその松川という川の河川敷がもう30 M と200 M ぐらいの芝生の	0
そこへ白馬中のワンちゃんが集まってくる。	0
で、そこへいつも毎朝8時くらいからもうルーちゃんわーって	0
それもう自由に走らせるわけですか？	0
別荘の人っていうわけじゃなくて？	0
いやいやもう地元の人。地元の人	0
スキー場の中にあるんですかスキー場っていうか	0
いやスキー場じゃなくて河川敷です。松川という川の	0
あそれずっとあそこ下に降りたとこですよね	0
白馬三山が真正面に見えるところです。	0
で、去年はそこ22回、20日行って今年は13日ルーちゃんのためにもう	0
あれ山からずっと下ってきて駅がありますよね。で、駅の	0
駅のちょっと手前です、はい	0
長野県で生まれながら白馬まで行ったことないの	4
長野のどこですか？	0
小諸	0
小諸じゃ雪はないですもんねほとんど	3
阿蘇まで。だから高峰まで行って弟なんかは結構スキー高い時代じゃないですか。だからそりのそり	0
いつ頃まで？	0
えっと高校生の頃まで	0
じゃあもうずっと出てきて	0
運動はあれですか？ルーナちゃんだけ運動させてご自分はどうなんですか？	4
歩くだけですよ。	4
だけど一生懸命こうやって腹筋やったり首やったり	4
今度あのまあちょっと話しましたけど時間あったらあの片足で立ってくださいよ。目つぶらなくていいからあの片足で1分	5
そうそうそうそうあれはね僕なんか今でもあの信号待ちしてる時とかちょっと駅で電車待ってる時とかそういう時	4
線路のホームなんかにいて電車待ってるじゃないすか。	3
いやいや線路側でやったらまずいですからあの後ろの方で大体あの60秒片足ずつやって	4
時間があればそんな感じでやってます。	4
意外とあれ体幹がしっかりしてないとあのふらつきますからほんとだからそれはちょっと時間があったらあのやってみてください。	3
京道さんなんてやらなくてもあれじゃないですかこれジムで走ってるから	4
ボクシング	3
やってるの？	3
はいはいと	3
で足蹴りとかさ回し蹴りとかさ	3
革袋のあれなんですか。革袋のなんて言うんですかねあれあのあれを何て言うんですかこの。	3
すごい。あれはあるんですか。あのこういう	3
こう打つやつなんて言うんですか	3
サンドバックね。	3
あれはボクシングじゃない	3
え、じゃないの？	3
でもじゃないの？	3
今やってるのは人と人の戦いで殴られたら避けて打てとかさ	4
そういうスタイルを今一生懸命やってる	4
反射神経ですか	3
じゃああれスパーリング、トレーナー相手にスパーリングするようなもんだ。そんな感じですよね。	3
いやそういうね直にはやらないの。	3
だけどみんな女性もね男性もみんな先生の言う通りに聞いてあのほっぺた叩くとかパンチやるとかそういう音楽に合わせてやるわけよ	3
いやいやそういう喧嘩するためじゃないですよ。	3
それやるとね体の筋肉がピッとなるしね体も曲がるしさ	3
今それ面白くてね週5回くらいやるかな	4
そうするともう汗びっしょりでしょお腹がペコペコになるしね	3
だけど全然体が絞れないなあ	3
僕は今もうルーナちゃんばっかりだけどラジオ体操がいいんですね。	3
すごいですあれはあの6時半から第1と第2．	3
で実はみんなの体操っていうストレッチがあるんですね	3
あのそれ５分間やるともう本当に冬でもあったかくなりますね	3
NHK のみんなの体操でやってますもんね	3
そう。みんなの体操と第一と第二。この三つをね本当にそれも毎日やらないとだめですね	4
でやはりラジオ体操の居場所が決まってるんですよ。	3
そうするとあの人来ないなどうしたのかな病気かなと思われちゃ嫌だから一生懸命起きて行くと。	3
あそこの教育の森のところに一応会員になってるんですけど。ルーナも会員になってるんですけど。	3
今はもうちょっと6時半頃素通りをしておはようございますって言いながら5時からいっつも	4
あどっかに参加されてるんですか	3
でも体操をラジオ体操もちゃんとやると難しいよね	3
そうですあったかく熱くなるすごく熱くなる	3
でも皆さんお料理はしっかり作られるし、健康はもう	3
いや料理もここのとこ暑かったからねお休みだよ。	4
天ぷらなんて揚げるのやんなっちゃうもの	3
なんかお惣菜屋さんがすごく売れるらしいですね。	3
天ぷらとか揚げ物はさすがにあのこの暑い時にみんなね油の前に立つのやだから結構その時間になるとなんか主婦がみんな買うって言ってあの今年はずいぶんそんな話をねなんかテレビでやってましたけどね	4
あの私も唯一この前白馬でエビのアヒージョを	0
いやいや高級じゃないですよ。	0
ニンニクと小エビとマッシュルームとで、オリーブオイルバーッて入れて、で、たき火に火ボンッとかけて、で塩かけて、	0
フランスパンが合うんです。	0
また高級なものをまた難しいものを	3
昨日は僕は鶏肉とオクラとそれをあえて	2
あのオクラ塩もみして初めてやりました	2
毛を剃るのにね	2
で水洗いして半分に切って鶏肉を全部油を落としてそいでいって一口大に全部切って、で油でやって	2
油は一回全部拭きなさいとか言われて全部きれいに拭き取って、でそこにニンニクを一番最初ちょっとあげといてちょっと色がつくくらいね。これは油取って置いといて最後にそれを乗っけて食うんですよ	2
意外と美味しかったですね	2
やっぱり本に書いてあるレシピに書いてあるからバカ真面目ですよそういうのはねなんかね真面目にやんなきゃいけないかなと思う	2
でだんだんあの大さじと小さじ1とか2とかってそういう目分量がだんだん面倒になってきましたね最近は	4
最初はキチッと測ってやってましたけど	0
もう必ず夜は何か作っ何かしら作ってやります	4
今城さん旦那さんのお食事を作るんでしょ？	4
作ってますけど結局血糖値を気にしてるんで朝もヨーグルトとかそういうものあとシリアル	4
あんまり炭水化物は食べないんですよね	4
おかずとか野菜野菜が大好きだから	3
鶏肉も好きだし	3
牛肉が高いんであまり食べられないんで鶏肉か豚肉ですね	4
それから青身魚もいいですね青身魚はいいです	3
この間サンマ初めて娘が買ってきてくれまして焼いて食べましたけども、	0
おいしかったですね。	0
なんかほかにいる？っていうから大根だけ買ってきてくれって	0
そういうあれがまだやっぱり娘たち分かんないですね。何をその添えるかっていうのが全然自分でやってないですから	0
で、頭切ったのと頭ついてるのとあるけどどうするってからそれはもう当然頭ついたの買ってこいって	0
海に近いところに生まれたんですか海とか	0
山梨です	0
川に近い所です。	0
だからこれくらいのね鮎を取ったくらいです	0
京道さんとか田村さんどこにお生まれになったんですか	0
私は東京	0
私も東京	0
産まれてすぐ淡路島に疎開をして5歳ぐらいになって帰ってきて	0
ずっとじゃあ文京区？	4
文京区もちょっといたんですが、浅草が小学校2年生ぐらいで、で大学卒業するまでかな	0
でまた今文京区です	3
電話がかかってきまして。	0
それも凄く会話がうまいんですね。	0
文京区役所からって電話かかりまして。	0
で文京区役所のこういうもので還付金がありますって。	0
ね？でもらえるならこっちは最初は貰えるんだと思って、はいって色々とこう返事をしてるんですね。	0
金額言うんですか？	0
金額言います。	0
還付金ですから金額は２８３００円足らずでそんなにあの額の大きもんじゃないんですね。	0
だけどまず話の持って行き方としてこういう書類を2月にお送りしてます。還付金の申請書類を。それが今日締切日です。で、豊田様が書類が届いてませんとお出しになってますかとかそういう話来るわけですね。	0
分かってて聞いてたんでしょ？	0
最初はわかりませんでした。	0
それで帰ってくるねまた２万何が帰って来るならということでだんだん話進めてきますと今度は銀行口座どこお持ちですかとかそういうことを聞いてくるわけですね	0
私はたまたまあの信用金庫と信託銀行しか持ってないもんですからそれは駄目ですって言うんですよ。	0
で、なんでかなとで今度はあの都市銀行ありませんかって言ってたまたまあの私アルバイトしてる先で預金通帳を作ったは作ったんですよ。	0
まだお金一戦も入ってないけど振り込めるように。	0
そうしましたらその番号教えたんですね。	0
そうすると今度ですねそれの手続きの仕方が分からないでしょうからって言って	0
私のやっぱ住所知ってるんですね近所の銀行、私はたまたま三井住友銀行のその通帳だったんですが、近所にみずほ銀行がありますね。ここ確かあるんですよ知ってますから。	0
そこへ行くと振り込む機械は近年新しくなったもんですから操作の仕方がわからないでしょうと。	0
ですから住友銀行のコールセンターに電話してそちらからもう1回電話させますということで2段階構えでくるわけですね。	0
でコールセンターの方からじゃあここここといついつお伺いできますかと今日中に行かないとその手続きが取れないもんですから。	0
その振り込むためにそのその機械の所へ行って下さいと言うんですね。	0
その時はまだわかってないんですか？本当に	0
まだわかってないですよ。	0
本当にわかってないですよ、うまいですよ。	0
で、それで言って嫁さんに。	0
元々その行ってもその通帳には振り込みたくてもお金が入ってないんですよ一銭も。	0
だからいいと思ったんですよ一銭も入ってないから。	0
これからアルバイトのお金が入る予定の口座として作ったもんですから、だからお金は入ってないからいいやという気持ちがあってそれに乗っちゃったんですね。	0
それで行くということでそのコールセンターの電話番号教わって現地着いたらそこへ電話してくださいと。したらその機械の操作を教えますっていうわけですよ。	0
それで一応終わったんですね。	0
で今度嫁さんと話してなんかだんだんおかしいなと思って区役所に電話したんですよ。	0
そしたらそういう人いないって言うんですよ。	0
それでおかしいなと思ったんですね。	0
やっぱり確認しなきゃいけないと思って。	0
それでもやっぱり説明しようと思うんですか？	0
それでもね電話かかってきましたよもう1回。	0
いついつ時間に行きますかとか	0
そうやって電話かかってくるんですよ。	0
でそのあとに区役所にだから電話した時にあのそのなんていうんですか。あの消費者相談室の方に回してこういうことがありましたと言うとそれははっきりもう振り込め詐欺ですよと	0
やっぱりと。	0
じゃあもうかかってきた電話は取らなくていいねってなってそのままアルバイト行ってここに来たんですけれども、まあのその身近にそういうものがあるんだっていうのが私も。	0
で最初にその会話の持っていき方これがなにしろうまいですよね。	0
区役所の人ですよと言ってこういう書類が二月ごろお宅に送られてるでしょうと。	0
で見てないからそんなの見た覚えありませんよとか言って普通に応対してるわけですね。	0
向こうもそれを分かってるわけですよね。	0
だけどそれは今日までですと。	0
今日までですというのがなんかね。強調するんですよ、すごく。	0
で、忙しいからもう私も行ってられないからじゃあ明日じゃダメなんですかって言ったんですよ。	0
そしたらやっぱり駄目だっていうからね。	0
何しろその導くようにうまくこう持って行くと言うか	0
びっくりしました。私も。	0
でもそういうの聞きましたら明日でダメですかって言うのにダメですっていうのすら私はちょっと。	0
そういうことだいやあのそういう話になってくるんですよ。	0
だんだんだん話ししてると。	0
最初はねだからその明日とかいうのは2回目の電話の時だったんですよ。	0
で今日はあのだからあのもう手続き取れませんと言って切っちゃったんですね、一回。	0
でそれはもうそれで終わったと思ったんですよ。	0
そしたらまたかかってきたんですよ。	0
そしたらこういう手続きが取れますからとか言って、でその銀行預金をに振り込みますからとか言ってあれもおかしいんですけどね考えてみると後から考えると。	0
ちゃんと手続きって書類がないと役所ってそんな簡単に動かないわけですよ。	0
やっぱりうまいなというその持ってき方が	0
で、コールセンターと繋がってるんですね、あたかもその。	0
でコールセンターの方から確認の電話が来るんですよ。	0
来たんですよ。	0
だけどもうそんな時間がないからって言って一度切ったんですよ。	0
その時点ではまだわかってないんですよ私も	0
そんで嫁さんにこんなこと言ったらそれはお父さん詐欺だろうと振り込め詐欺だろうと還付金詐欺だろって区役所に電話したんです	0
それで初めてねそれまで分かりません	0
還付金っていうのも問題ですよね。	0
で確定申告すれば普通はもうそのまま何もせずにその場であの役所の方から来るんですけれども	0
たまたま私あの去年の暮れ、あの母のあの扶養家族の分を	0
振り込まれるじゃないですか。	0
ちょっと外して申請しちゃったもんですからそれで再度したことがあるんですよ	0
その時にあの角もあの時に所得税から住民税から健康保険からみんな還付金くるんですよ	0
もうみんなもらったって思ったんだけどまた来るなと思ったんで	0
やったもんですからまた来るんだって頭が働いちゃったんですね	0
よくよく考えたら考えてみたらみんなもらってた思ったんですけど	0
その時は本当にそのくらい会話が上手いんです	0
それ見てああ俺もぼけたのかと思いながら	0
NHKであの一週間のうち何曜日かな。	0
だけどいきなり受けてですねその下からこう言われて郵便物届いてませんとかお送りしたやつがお送り返して頂いてますとかそういうその巧妙に話を持っていかれるとあたかも自分もやってないように思えちゃうわけですよ。	0
そうすると２万８０００円でももらえるんだって。	0
そのうちにあの話ししてると銀行はこことここは都市銀行以外はダメですとか最初だんだんいろんなこと言ってくるわけですよ	0
でね私、そうなんですよ。	4
というのもね役所って郵便局しか駄目だっていうんですよ。本当は。	0
郵便局手数料タダだからあの役所は振り込む時シルバーセンター郵便局じゃないですか。	0
それを言ったんですよ。	0
シルバーセンターのやつ何も入ってないから入ったばっかりだから。	0
そしたらそれはだめでっていうんですよ。	0
だんだんおかしいですよね。	0
それでもう時間がないからと言ってないよと言ったら。	0
じゃあもう一度確認してからお電話しますのでってわけのわからないことを言ったんで少しこう時間があったんですね。	0
そうなります？	0
やっぱりああいう方っていうのは銀行へお勤めの経験のあるかたかどうかわかりませんですけど、お金ある人にばっかり来ますよね。	0
でね、その操作の仕方を何で教えなきゃいけないのか。	0
でなんで新しい機械変わってないはずだったんですよ。	0
で、だんだんだんだん見ていって時間を置くと少し自分も冷静になれたんで。	0
それまでは出る記事までは分からなかったですね。	0
で、夕方にこんなのあったよっていったらちょっとって言って。	0
やっぱりあのままずーっとやってたら家族いたからまだいいけどいなかったらあのまま行ってたかもしれないし	0
だから結局お家も電話番号も全部ご存じなんですよね。その方ってね。	3
どうやって、まあ調べるの簡単ですもんね。	3
だって住んでるところも分かるわけですよね。	3
そんで区のこうですよとか言って郵便物が届いてませんかとか言って一応他の例があったもんですから自分なり実際に。	0
そういうその還付金っていうかその書類が来てあのこう出したりそのやり取りがあるわけですね。	0
ただそれはもうそのやり取りだけで自動的に入ってきたんですね。	0
銀行に取りに行ってくださいって例なんて確か今まで一回もなかったんですよ。	0
ですけどそれがあってちょっとまだ電話を切ったが故にワンクッション置いたんでまともに戻れたと言うかちょっと待ってよと嫁さんもそれおかしいよと。	0
で区に電話して確認したところそういう人いないという話になってあのその消費相談室の消費者相談室の方に回って一応理由を言ってこういう状態がありましたとその現状を説明したんですね。	0
警察までですからまだ電話はしてませんけども電話だけだったんでねそれで	0
いや本当に確かに周りでご一緒いろんな会話で私もあの町会の役員したりなんかしてるもんですから警察との関係も多少あるわけですね。	0
そういうことお手伝いしてることもあるなりに自分が引っかかっちゃうていうか引っかかりそうになったってのはやっぱりお恥ずかしい。	0
そういうことは警察に届けてくださいっておっしゃいますもんね。経験した方は。	3
だからあの最初はお話の持ってき方によってはそれと捕まえることもできたのかなとかあとから思うとそう思うけどその時は本当に話の持っていきかたのうまさに乗っちゃいました。	0
男性ですか？	0
男性です。	0
他の仕事ないんですかねその人たちって。	0
そう。うちのマンションにもやっぱり捕まった方。	0
で、１人は助かったんだけど最初に電話一回切らして息子さんのところにそれですぐ警察に。	0
で、自分もじゃあ分かりました持ってきますといったところへ来たからね。先に電話してましたからね。	0
だから事前にあの手が打てたからいいけど、あのままこう（不明）式にずっと電話に乗っちゃうと、極端な話電話切ってすぐ極端に言えばあの銀行に足を運んでしまう可能性ってなしとは言えません。まして今日	3
僕もそのなんていうかな被害にあった方に失礼かもしれないけども、声で分かるでしょう？	3
息子さんとか？	3
いやあのねオレオレ詐欺とかあのあれだとねそういう話だけど、今回みたいに第三者ですよね。	3
区の職員を名乗って書類を送りつけたことを前提にしてね書類があるかないかとか調べてくださいとかそういう細かいことそっから始まるわけですよ。	0
で口座番号とか銀行振り込みとか一切言わないんですよ。	0
最初にそういう話でずっと会話してるわけで	0
知って途中までこうずっと引っかかったふりしてずっといったらどうなるんですかね。	5
ですからそれであのもしあのというか顔を合わせませんので銀行へ行く以外ないわけですね。自分が。そんで振り込みしないだけの話で相手は出てこないわけですよ。	0
役所の方の何課のどなたでしょうかって聞かれたほうがいいですよ。	5
名前も言うんですか？ああなになにと。	3
国民健康課の国民保険課の名前ですと言うんですよ。	0
で書類まで言ってだからあの最初に一切そういうお金の話ってしないんですよ。	0
ある意味信用を立てるわけですね。	3
であたかもそういうものが実在するような言い方して、こういうお金があるんで、でただし手続きは今日までとか。	0
振り返ると今まで役所でそんな当日電話かかってくることなんてありえなかったの思うんですけど、そうやって話を持ってかれてゆっくりくるわけですよ。	0
急がないんですよ。	0
でやさしく教えてくれるわけですよ	0
で、まして自分も去年還付申請を途中でしたことがあるから保険料とかそういうのも微妙に安くなるわけで、だから払込したやつがこう戻るというのはあるんだけどただしそれは手続きして銀行振り込みますから、それ引き落としの銀行に振り込みますからって思っちゃうわけですよ。よく考えてみるとそういうの	0
分かっていてもその前段の話の持ってき方で、そこまで持って行かれちゃうとあたかも自分もその中に巻き込まれちゃってんですね。	0
当人になっちゃってんですよ。	0
だからあの怖いと思ったんですよ。	0
相手の声とかじゃなくて最初からもうね第三者がこう説明してくれてますから。	0
で書類がありません郵便物入ってますよとか言われてね、それそれが探してくださいとかっていうわけで最初は。	0
そこも本当に来てるみたいに思っちゃうわけですよ。	0
そういう形で本当に	3
結果そうだったから楽しかったですか？	0
最初はですねいや本当にあの自分もお金戻ってくるからぐらい思って	0
いやそうじゃなくてもう全部わかったじゃないですか。	0
分かった段階ではやったこれでこれであのなんていうの相手の鼻を明かしたなとか。	0
で、１回かかってきた時にあの文京区役所のこの人に電話したんですよって私言ったんですよ、2回目に。	0
そしたら電話切れましたよ。	0
でも経験したからもう来ないですよ。	0
それであの今携帯電話でしょうだから相手ってわかんないんですよね。	3
相手がね。あの着信履歴残してなかったんで出てこないようにしちゃったんですよ。だから	0
あれだけど着信をあのそれを電話番号出さないようにできるじゃないですか、今。	3
でねあの固定電話の方だもんだからあの今の携帯じゃないんで携帯だと着信履歴残るようにしてんですけどあの固定電話なもんですから昔のままの設定であのやれば出るんですけど、あの今やってないんですよね。	3
そんなもんだったんでね固定電話だと常にたまたまこと区と色んなやり取りしてる別の作業でやってるもんですからそういうのがあると思ったんですね。	0
いやだから本当に怖いと言うかそういうものにやっぱりああいう会話でじわーっとあたかも本当のように説明されると。だからある意味で実話なわけですよその途中までは。	3
おかしくなってくるんですけど最初は実話と変わらないんですよ。	0
だから分かんないんですよ。	0
ちょっとそれおかしくやっぱちょっとおかしいかなと思い出したんですけれども、まあこの話ちょっとあのたまたまあの出てくる時にあったもんですから	0
あのやっぱり自分も同じですよ。自分も絶対と思いながら、思ってましたよ。	0
未だに2000万、この前もつい２，３０万ね未だにあるでしょう。何で起こる。	3
だってああいうお金を簡単に下せること自体ちょっと疑問。	3
今あの自動 ATM ですと50万円以上ダメですもん。	3
でなんかだと振込だと10万円まで	3
下せないでしょ。	3
下せない。	3
でも今そんな大金下すとき銀行の方もちょっと調べてくださいますよね。	3
横にいますもん。	3
ましてあの我々みたいな年配者だと必ず横で注意してくれてますよね。	3
で嫁さんにやってと言われて初めて銀行行ったりそうお手伝いするとやっぱり銀行であのこう事細かにこう書かれてるんですね。	0
大きいお金下すときは必ずね不審に思います。	3
それでついてくれますよね。	3
だからある意味でそういうことであることすら、ていうかやってても引っかかるんですよね。	3
分かんない。	3
人のこと言えなくなってきました。	3
だから不便になりましたよね。	3
だからね仕事関係で振り込みとかあるでしょう。	3
その時とかできないとかね言われてね。	0
お金ないから来ないかもしれないですね。	5
やっぱそれはね知ってますよ銀行さんで。	3
銀行さんってねお金ある方のところ大体行きますよね。	3
だけどあの還付金詐欺みたいな見るとお金の有り無しとか関係なくそのなんて言うんですかね	3
なにしろあの大きいの狙わないで小粒から狙うのはあるんじゃない。	3
それと引っかかると２回三回っていう例があるじゃないですか。	3
２回も３回もかかりましたっていう例がありますよね？あれもそんなことはと言われるように本当は	3
と思いますよね。だけど現実はそういうことが起きてるんですよね。	3
お年寄りってまあ僕たちもお年寄りだけどなんでそんなにお金をそんなにするんだろうって。	3
でもやっぱり出すような会話されるんでしょうね。	3
後ターゲットが大体こう新聞のニュースだと高齢者でしょ。	3
でもどこで調べるのかね若い人は	3
あのねそれはね最近はうるさくなりましたけれどもあの町内会の町会名簿とか、まああのそういうですね、なんていうんだろう会なんの会って言ったらねもう全部ありますよね。それを全部寄せ集めますからね。	3
流れるんですよ。	3
うちなんかうちの住宅の名簿作った時とたんに流れましたよ。	0
渡した人がいるみたいなんか共産党かな。	0
そうですよねだからあの今だと私でももうあの町会名簿出す時に電話番号を載せてもいいですか悪いですかとかみんな確認してからあのそういう名簿に載せるようにしてるんですね。	4
今はもうあのその情報開示の問題があってあのなんでもかんでもやるということはなく個人個人にお断りしてからやる全てがそのようになりましたよ。	4
そうでないといろんな人に迷惑になってしまうという例が今はまだねお話ありませんでしたしそういうことが連鎖的に伝わっちゃうんですね。	3
自分で秘密にしてたとしても、極端に言えば友達の友達からとかこうきちゃうんでしょうね。	3
だから今高層マンションとか名前も何にもないですもんね。	3
シルバーの配布するのに容易でないですよ。	3
病院ももうないですもんね。	3
病院のお部屋に名前貼らないね。	3
漏れるところはないってことはないよね。	3
カードですか？	3
カード変えてほしい変えなきゃダメだってネットでやっても最後分かんなくなっちゃってね向こうに電話して画面に出てもらったけどわかんなくていいやもうって切っちゃった。	0
そうですね。だから本当はそういうことことないんだと思うんですけど、それをそういう形で会話で持って行かれて、それで極端な言い方すれば実費何万円かかりますよとか言って、それで極端に言えば今あのなんだっけあの商品をあのあの配達して後あのもらうっていうかあのあのあの注文してない商品届けて着払いであのあの代金だけ取る、だって金額はたかが知れてるんですよね。だからついやっちゃうんですよ誰かが買ったんだろうと思って、そういう健康食品とかそういうところを5000円とか1万円のもの代替えで届けるわけですね。注文してなくても誰かがしたんだと思っちゃってるんですよ。で払っちゃうんですよ。	0
そういうものだって詐欺としていっぱい金額が小さいから届けない人もいっぱいいるわけですよ。	3
だから大きいとそうだけど数千円だとまあ詐欺にかかったと、勉強代だと思ってしちゃう人もいるじゃないですか。	3
わざわざそんなことで警察まで行くのも手間だわとかそういう人たちがやっぱりいて、そういう話は結構聞いてるから。	3
だけどいろんなお話し聞いて自分が本当にひっかかった、かかったというかかかろうとした時の会話の難しさというかうまさはすごい。	3
あります？	3
なんかうちの主人はそういうの電話ありましたよとかそういうのは言ったときありましたけどね。	0
だからそういうのが振り込め詐欺みたいですとね、先ほど言ったように子供とかなんとかっていうのとすぐ子供とか、でたまたま家なんかだと全部子供目の前にいるからまずかかってくることはないだろうという。だけどかかってくるというようなものも無きにしも非ずで、ただその会話の持ってき方ってんですかその前段があたかも事実のように語られると	0
だけどあのよく見ると聞いてる解説すると機械の操作だけなんですよね。もし呼び出されても。	0
で機械の操作されてるうちに次のステップとして極端に言えば口座にお金がない。	0
だけどなんとかって言うとどっかからとかってあるんでしょうね、繋がりが。	3
だから次のステップ行かない限り今度それは私は分かんなかったんですよ。	0
今回はそういうことでそこで止まっちゃいましたけど、本当に窓口、窓口じゃないATM の前にいて操作の仕方をやってたらそこでなんていうんでしょうか、暗証番号まで打ったとしたら	0
たまたま通帳には０だから相手もどうするのかなと私は思いながら行ったもんですから、そのあとどうするのかなと。	0
そのあとなかったらどっかでやっぱりある、なんか次のステップを踏むんでしょうね。	5
だからそういう形にやっぱり持って行かれるのかなとかやっぱり別の意味での悪用がやっぱりあるんでしょうね。	5
我々が思いつかないような事態というんでしょうか。	3
だからあれ見て私も本当にお恥ずかしい話、怖くなりましてあの今後は	0
そういうお話はどこかへ行っておっしゃったほうがよろしいんじゃないですか。	5
今日は忘れ物して結果的にはこのかばんにしましたけれども、	0
このかばんは娘のおさがりです。	3
私はあんまりこういうの買いませんで。	3
でも重宝させていただいております。	3
あまりあまり入るものは少ないんですけれどもちょっと出かけるときはよく使っております	4
そうですね、5年ぐらい前から前に頂いたんですけどずっと閉まっておりましたけどこの頃はよく使うようになりました。	4
娘はいつもこんなのばっかし買って	0
私はおさがりばっかりで十分です。	3
この帽子は最近真夏はすごく暑くなりましたので普段帽子あまり被らないんですけれども去年三越で買いましてやっぱりあの暑さにはかないませんのでこれをしょっちゅう利用しております	4
あまり日よけの効果はないん、つばが小さいんであまり日よけの効果はないんですけどもこれ以上日に焼けるのも色が黒いからあまり変わりないんですけど	3
一応かぶっております	3
運動する時などたくさんありますけどこれでかける時はこれだけしかないんですけど	3
カメラですけども	3
僕はカメラを好きじゃなくってカメラで写真を撮ることが好きなので、それがずっと若い時でそれを職業としてきました。	0
このカメラは僕が手持ちで仕事で使ってるカメラはこういうかメアじゃないんですけども、ニコンとかハッセルブラッド使ってたんですけども	0
もう処分してないので一応カメラってことでこれを持ってきました。	2
それであの写真を撮ってその印刷媒体になったのが僕は好きなのでカメラ自体は別に好きではありません。	3
えっとそうですね写真はあの大体人物がメインでしたので、はいそういうことです。	3
これは今現在進行形の僕の好きなことなんですけどもこれはえっとはっきり分かりませんがこれは化粧品です。	2
僕は今仕事しながら役者をしてましてそれであんまりお化粧する仕事って今までに2回ぐらいあったんですけども女性になったりあのおじいさんになったり、まあおじいさんそのものだったんですけども竹取の翁になった時は真っ白く顔を塗ってやりました。	0
大体お化粧をすること自体があまり好きじゃないので、普段はこの顔で厚かましく出させてもらってます。	4
それと女性の化粧するのは大変だってことはよくわかりますね。	3
はいえーとまずこれはあのスマホの中のアプリケーションなんですけれども乗換案内というあの電車の何ですか、工程や料金や時間が出てくるものなんですけれども、	2
それはあの実は3年前まで私は車を乗った生活をしてまして、だいぶ車が古くなって新車を買うかやめようかで迷いました。	0
そしたら子供達にも年齢が年齢だからあの思い切って辞めたらという助言もあったので、	0
スパッと乗るのをやめました。	0
そうしましたらもう交通機関を頼るしかないので毎日電車乗っておりますが、	4
これがすごく便利でありがたいんですね。	3
あのもうとにかく便利で、お友達にも紹介したりしてますが毎日助かっております。	4
はいこちらはあの先日お借りした活動量計なんですが私の年代はあの何ですかデジタルでない、生まれた時ねそういう生活で来ておりますが、あの今は電気製品でも何でもデジタル系が多いですね。	3
しかし私はあの腕時計は秒針の付いた時計が好きで、必ず外出する時はつけておりました。	0
ところがこれをお借りしましたらあの時計がデジタルなので、すごく嬉しかったです。あのいちいちスマホ出さなくてもすぐ時間がわかるので、まあお返ししなくてはならないんですけれども助かっております。以上です。	2
これはあの先ほど竹田さんも言われましたあのフロッピーディスク。	3
このものはフロッピーディスクなんですけれども、これの使用目的はあのソニーが日本で初めてデジタルカメラを出した時のマビカというやつのこれはあのフロッピーディスクなんですね。	2
で、今はマビカそのものはもちろん売っておりませんし、もう過去のものとなりましたけれども、あの発表された時代はまだ２０年足らず昔なんですが、基本的に記録能力がないのと映像能力がないものですから本当に初歩的な粗い画面の写真しかできないので、こうして今これを使えるような映像を映し出すようなテレビも昔のアナログの時代のものですので、これを利用することは今はできません。	3
ただ物珍しさということで取ってあります。	3
これはゴルフボールですけれども、ひょんなことからゴルフをはじめまして、それはあの麻雀ばかりやってたのが怒られまして、じゃあ麻雀辞めてゴルフにしようということで	2
４人集まってるのが仲間がいましたもんですから、	0
ちょうどゴルフも４人だぞと言ったら、それならていうか麻雀も４人でゴルフも４人だからじゃあみんなでゴルフやろうというもうそんな提案からその次の日にゴルフクラブを買いに行って、次の日には河川敷に行って、何でもいいから打ってこいと言う話で、あの当時はまだキャディーさん付きのゴルフコースでしたけどもキャディーさんに怒られながら、練習場にも行かずいきなりぶっつけ本番でゴルフ場で怒られながらやったのが今の初めでございます。	0
滝さんこれポーチ？ポーチ？	3
ポーチポーチ。ポーチポーチ	3
ポーチって言うほどじゃない。	3
まあポーチというかしらね普通の小型のバックなんですけど。	3
これ僕目悪いんですけど、これブランドはどこの	3
ヴィトンです。	3
滝さん本人は買わないですか？皆さんやっぱり送ってくれる人がおられるというか。	3
これはいつも娘がみんな要らないと私に回ってきます	4
我が家ですと暗示をかけられますけど、やっぱりこうサラリーマンですからあまり無頓着で居ると必ずあのなんかの記念日の時にうっすらと暗示が。	0
お嬢さんはこれはどのくらい持ってたんですか。	0
持って飽きちゃうとすぐ買い替えるからね。あまり使ってなかったですよね。それで私に回ってくるんです。	0
新しいブランドかなんか見つけたんですかね。	0
そうですねお金ないのにねいつも買い替えてますね	0
お嬢さんは同居してらっしゃるんですか？同居？	3
同居してませんけども近くにはおります。	3
これも聞いていいかな。お年はおいくつですか？	3
うちの娘ですか？５３くらいになったんじゃない？	3
普段は被られるっていうかあのスポーツやるときは何か別っていうかスポーツは何やられてるんですか？	3
色々やってます。グランドゴルフとかテニスとかターゲットゴルフとか	3
あと中は軟式じゃなくてソフトテニスとかは室内でやるからね。	3
色んなことをやっております。	4
日に焼ける機会って多いじゃないですか。その他のスポーツをやってると、その割につばのつばの小さいやつの方がというのはなんか	3
顔見ていただくとわかります。	3
つばはもう大きいです。	3
外で行動する時は。これは一応おしゃれ用として買いました。	0
これはあれですかさっきおっしゃってたように	3
買いました	0
ブランドものですか？失礼ごめん。	3
私ブランドもんというかね、結構したけど私にしてみればね。こんなんで15000円ぐらいしたから。	0
ブランドかなんか私あんまり無頓着で何も見ないで買っちゃうんでね。	0
どちらでお買いになったんですか？	0
三越です	0
帽子お好きなんですか？	3
好きなんですけどね、でもあの色々あのダンスとかなんか行くもんでそういう時はあまり被らないようにしてるんですけどね。髪の毛崩れるから。	3
いやそれなりにお好きなわりに外出用は一個しかないというのが何かちょっと違う	3
今ちょうどこれシーズンの帽子ですか	3
そうです	3
そうですね。一個しかないと冬だとちょっと違うようなイメージになるのか。	3
冬は冬で違うの変わりますけどね	3
シーズンごとには一応	3
大体スポーツの時の帽子の方がいっぱいありますねはい。	3
こないだすごい風の強い時飛ばされました	0
なんかあのお写真は現像っていうかあの焼き付けた時の方が好きというお話でしたけど	0
写真屋さんですかお家は	3
いや僕はあの写真屋って僕たちは言わない、フォトグラファーって言うんですけども	3
あとの写真。あ、いいです。これはミノルタとかそういうのとは全然違う種類のもの？	3
あ、このカメラはたまたまこれはライカっていうカメラなんですけども、全然これは	3
趣味で持ってる自分の、これしか今持ってないですね。仕事はスウェーデンのハッセルブラッドっていうこういう大きいやつとニコンっていうカメラで撮ってました。	0
だけど今アマチュアの方の方がカメラいいの持ってますよね。	3
私はカメラはアナログが好きなんでアナログのカメラは何台も持ってるんですけれども	3
今フィルムが手に入らないんですよ	3
役者をやられてるっていうのはこれ趣味でなんか同好会みたいのあるんですか？	3
いえいえ、ちゃんとあの出演料を頂いてます。	3
ってことは劇団みたいな中に所属してるというのではなくて	3
あのいえいえ僕はあの俳優座の演出家の方が一緒に仕事した時に絶対劇団に入るなとフリーで行きなさいって言われて。	0
であのたまたま役者になったのは６０に定年退職になるときに今でいうと仕事したくなかったんですけど、たまたまその１０年間だけ務めたんですね。	0
で定年になった時にさあ何しようと考えて、一番長くできるものと一番難しいものをしようと思って役者選んだんです。	0
それで選んでえーともうこれ僕はかみさんもみんな信じられないって言ったんですけども二作目に一作目に応募したらオーディション受かって主役だったんですね。	0
田園に死すって言う寺山修二さんの作品だったもんで	0
僕もその名前で受けたんですね	0
そしたらそれがねその年の紀伊国屋演劇賞とったんです。	0
それでこれはちょっと遊びじゃダメだな、真剣にやろうと思って真剣にやり始めたらのめり込んじゃってですけど今まだ僕勤めてますから二足のわらじで公演で芝居のある時は有給休暇で	0
出てます。	3
じゃあ大きな劇場でやるんですね。	5
いやそんなに大きい所はあまり出なくて	3
スマホっていうのも全然使ったことないし今日初めて触ったんです、これね。	3
どうですかその使い心地はやっぱりいいですか？	3
私はあのもうだいぶ前なんですけれどもパソコンのインストラクターやってましたので、それなのでもう毎日午前中はパソコンいじってます。	4
で午後はもう運動が少ないのでウォーキングを兼ねて必ず外出するんですけどその時スマホを忘れず持って出ます。	4
というのはあの子供達も一人は都内にいるんですが娘の方が横浜にいますので、	3
このスマホでお互いにコミュニケーション。	3
すごく便利にしてますね。	3
だけど車を止められて、で乗り物に公共交通を利用するようになられたって今のよくテレビで話題になるあの高齢者の事故という心配から見ると賢明な選択なのかなという気もしたんですけれども、よく止められたなというのも一つの、はい。	3
まああのほらニュースになると自分も何て言うんですかね、身近なニュースになりましたのでまあ新車買うとねちょっと長く乗りたくなっちゃうじゃないですか、それはあるので	3
子供達がもういい機会だから是非やめて頂戴って言って、でも免許証はまだ持っております	3
色んな証明、写真が載ってるのでそれなので免許証は持ってますが車はやめました。	0
これでいつも行くときバーッとこう調べて？	0
はいすごく便利です。	3
時刻表とか？	3
これはあの先日お借りしたあの活動量計ですけれども	3
デジタルはどこにでもあの家の中にもありますけれど、	3
腕時計だけはデジタル使ってなかったのでこれをお借りしたら、身近にあって便利だな。	3
あの先ほども申しましたように外出するのにあの携帯持ってますけれどもいちいちバックから出してあのね時間を確認したりするのですけれど、これがあるのですごい腕時計もデジタルデジタルだったらすごいね、あの容易くていいなと思いました。	0
そういう意味では感謝してます。	3
時計だけ考えると私は今でも時計持ってないもんですから、時計っていうのはあの人間の腹時計と一緒でそれであのずっと生活できたもんですから不思議と時計は持たないんですね。あのやっぱりあの言われるもんですから、カッコ悪いだろうとか若い時はあの周りから言われるんですね。時計してないんですかとか言われると	3
買ったことはあるんですが、ついもうこうなんていうんですか腕にはめてると汗かいたりすると嫌なんですぐ外しちゃうんですね。	0
ですからあまり時計というのは先ほど言った意識なくてその代わりあの人と待ち合わせるときは必ず前もってもう30分ぐらい前に行ってあの本読みながら待ってるという。	0
どちらかというと時間にゆとりを持って動いてたもんですから時計という意識はあまり	0
これってお風呂入るとき気になりませんでしたこれでいいのかこのままでいいのかしらとか気になりませんならなかったですか	0
気にならないですね	3
私も先ほど言ったあの素人ですけどカメラは好きなんであの小さいってか高校時代から本当に買うっていうかねだって買ってもらったのが始まり	0
どういう写真撮ってらしたんですか？	0
あの基本的にはあの人物をあの本当に町の人物を取って、はいスナップ写真ですがやっぱりあの昔誰でしたかね、秋山さんだったかなやっぱ写真家が芸術写真ってその一時その表情をパッと撮るのがやっぱり撮れるようになれば一人前だと言われて、	0
やっぱり風景だといいところ時間さえかければ取れるけど、ただ人間の顔ってのは本当に千差万別と言うかしょっちゅう変わるしその一番いい時ってのはまた撮るというのの難しさ。	0
秋山先生のね僕は孫弟子なんです。	3
だから秋山先生の最後膝とか悪い時に、おい竹田ちょっとサロンパス貼ってくれよって	0
それはどうなんですか？	3
そうです。	3
やっぱり寂しいですよ。	3
いくらかうちの冷蔵庫に入れてありますけども	4
モノクロですか？	3
モノクロとカラーを。だけどもうだいぶもう本当に古いからもうあまりね撮れないですよ。	3
今モノクロのプリントが無くなりそうなくなったんですか？なくなりそうなの	0
もうフィルムは売ってません。プリントは出来ると思います。プリントはまあ自分でも白黒だとあの自分でもあの液買ってくれば出来ますから。	3
それ冷蔵庫に入れておくんですか？	4
今もお持ちですか？	3
今は持ってませんもう。	3
ゴルフはスコアはどのくらいですか？	3
スコアはあの100やっと切れるぐらいのであの練習場行かない、ゴルフコースしか行きませんので女房はあの毎週今でも70過ぎても練習場行ってます。	4
好きになりましたでしょ？	0
僕はねゴルフ好きにならなかったんです。	0
何年前からやられてるんですか？	4
もう3、40年ぐらいになりますかね。35ぐらいの時だから35年か7年はい。あのゴルフやるときに何もない何しろ明日道具買って来いってはいそうですねっていって、買いに行ってはい。	3
それでもっとひどいのはゴルフコース買わないとお前打っちゃいけないからじゃあコース買おうかとかわからないこと仲間が言ってゴルフコースまで買いましたよ。	0
どちらの方まで行かれます	0
私は栃木出身なもんですから栃木に栃木ですとうちらから約1時間ちょっとでコースまで行けるもんですからね。ただ私さっきの斉藤さんと違いまして私運転免許持ってないんです。	3
４人いらっしゃるから乗り合わせですか。	3
あの送迎がないと行かれないので今はもうあのこの歳になって四人集めるのめんどくさいもんですから二人だけで女房と二人でゆっくり	4
いつもボールはタイトリストですか	3
そういう意味で、ゴルフボールです。	3
これは本当にあのカラーボールですけどもねそれでも	3
これゴルフボールですか？	3
そうですよねタイトリストって書いてあるから	3
カラーボールって遠くへ飛んだ時に見つかります？	3
季節柄なんですね緑の中だとよくわかるんですけど冬場で枯れてきた茶色の中でこれだと見にくいですね。	3
ですからの季節ごと季節ごとに使い分けるとかはい。	3
6月28日の写真だと思います	3
ここは中央区清掃工場を撮りました。	0
私たちがすぐ私の家のすぐそばなんですけどそれで私たち普通に自分たちのゴミをポンポンポンポン落としてるけども	0
それをどのように処理するかここで処理するんですけども	4
これはあの築地市場の入り口にあります波除稲荷神社と言うという場所です	3
それで先進めそれをこの築地市場ということは私たちも食のことでやっぱり築地で買い物とかなんかしますので	4
その神社なんですけれどもそれを撮りに行ってきました。	0
この神社はなぜここに作ったというとここその前はまるで海だったんです。	0
それを埋め立てして埋め立てしてこう何かを築こうとしたんですけど本当にもう波がひどくて	0
僕は三田線に乗ってるんですけども、	4
これは春日って駅なんですけども春日のお局の住んでたらしい、住んだじゃないな領地だそうです。	3
徳川家光だっけな第三将軍の乳母だったそうですけども、	0
昔の乳母っていうのは	3
感覚的に僕たちはなんだ乳母かって思うんですけども、	3
昔はやっぱりお母さんと一緒に住まなくその乳母に育てられたっていうことは、あの多分家光が強かってお母さんみたいな気持ちだったんだろうなって	0
だからこんなに領地を与えたんだなって僕思いまして撮りました。	0
お墓はここになくって湯島にあるそうです	3
からたち寺っていうそうです	3
これは僕との家の前に六義園っていう公園がありましてそれであのずっと中を撮影したんですけども	0
いわゆる日本庭園であのはっきり言いまして僕のうーんって感じなんですね。	3
まあどこでもあるような。	3
綺麗ことは綺麗ですけどもだからどうしようかなと思って、	0
僕の住んでるマンションの上から撮った方がいいかなと思って撮ったら全然見えなくってだけど僕としてはこれの方がなんか東京の真ん中にこれだけの木があっていいなと思ってこちらを撮ったつもりです。	0
それで僕の家からは横向いたら真裏じゃなくてちょっと横向かなきゃ見れないですけども、通り公園の通りに建ってます。	3
最初これはあの築地の本願寺の本堂です。	3
私の家からそうですね私は歩幅が小さいので15分ぐらいかかるところなんですけれども、	3
もう毎日人はたくさん来ております。	3
で中にあの大きなパイプオルガンがあるんですけれどもこれはあの金曜毎週金曜日に演奏で使われています。	3
私も近くにあるんですけれど一度しか聞いておりません。	3
中はすごく綺麗で最近ちょっとリニューアルしましたので外も境内って言ってよろしいでしょうか、	3
だいぶ前の方が私は好きでしたけれど近代化しちゃいました。	4
すぐ近くに築地の場外市場もございます。	3
これは歌舞伎座です	3
ええと4丁目のちょっと東にあたりますか。	5
あの人がやはり多い場所なのでこれは2回目にとったあれなんですが、	0
夕方撮りに行きましたらあのちょうど時間的にタイミングが悪くて車ばっかり通って車の方が大きく写っちゃったので撮り直ししました。	0
歌舞伎座もあのもう何年経ちますかリニューアルしまして、この後ろに高い建物がついています。	3
それがつきましたので割合にわかりやすい場所になりました	0
私の家からはそうですね２，３０分かかりますけれども好きな場所です。	3
でこれがリニューアルされた時にメトロの地下鉄日比谷線ですか直結しましたので大変便利です。	3
私があの持ってきたのは私が氏子となっておりますこれは根津神社の本殿でございます。	3
根津神社はあの1706年時の徳川５代将軍吉宗、家綱でしたっけ、あ、てか吉綱の時代に自分の実子の子供の氏神ってか産神様としてあのここにあの創建されたのが初めとされております。	3
ですから今から約３１０年ぐらい前ですかに創建された神社になっております	3
その当時あのつつじヶ丘って言ってあの有名なあのつつじの場所でしたが戦後ここにあのつつじ祭りとして文京区でお祭りを復活させて今に至っております。	4
これはあの谷中銀座の商店街の所を撮影しました。	0
谷中銀座は何で有名になったのかって言うと1996年にあのひまわりというあの NHK の朝ドラで一躍有名になりまして、	0
元々この近所の本当のもうなんていうんですか、住宅地の中の一商店街でしたが、	0
やはりあの朝ドラで一気に有名になったもんですから	0
それまではあのたまたまここはあの谷中根津千駄木と言って谷根千と称されるタウン誌が一生懸命あの町おこしで賑わいを取り戻してきたところですけども	0
やはりそのテレビの影響の強さというかそれに出るようになってから観光客が最近はやはり押し寄せるようになって現在に至っております。	3
これ滝さんの近所だって言うんであれなんですけど清掃工場ってやっぱり迷惑施設なんで大変でしょうね、作る時はどうでしょうか？	3
そうですね、これはね、うちそこの近くに、前はこれほら国際見本市会場の跡地なんですよ。	3
今はオリンピック招致すごいとこやってます。	3
ほんとにここ一帯に。	3
これもやっぱり大変だったんですよ。ほこりが。	3
それでもね、やっぱり私たちその中にあの区のホットプラザっていうの	3
迷惑施設の中に	3
その中にあるんです。	3
そこは利用させていただいておりまして、またそのために私たちは新しいマンションに越すことができたんです	0
ほっとプラザの中にはあの温泉プールとかそういうのがやっぱあるわけですか。	3
そうです。温泉プールっていうかジャグジーとか２つありましてあと機械もみんな入って自分たちが行ってジムみたいにしたりね	3
できるようになってるわけですね。	3
はい。	3
結構利用させていただいております。	4
だから煙突もねあの東京都で2番目に高い１７７．５の高さで環境を見てそこに建てましたのでとても綺麗ですよ。	3
私もあのこれのデザインやってるからやってたから	0
これはあの違いますけど他の清掃工場数やらせていただいてましたから。	0
あの手前のあれは	3
そこは公園になってまして	3
いや手前が	3
そこはね道路。今ほらあのオリンピック招致の全部工事してますからそのあれですよね。	3
これは波除神社	3
波除神社。	3
波が多く来たんで波除。	0
その波それである日堤防いっつも崩れてしまうから	3
ある日突然夜中に光るものがあったそうでそれを海へ行ってそれを本当はご神体だったの。	0
それを祭ったのが今に至るものだったんです。	3
それからは何もない運もすべてね、なくて繁盛もするし。	3
写真のこの丸いのは	3
この丸いのはねお参りする前にね	3
あの一礼して左足から左に曲がって右に曲がってもう1回	3
それでまたあの一拝一礼して今度左足から必ず入るんですよ。	3
それで今度真ん中入ってお参りするようになってる。	3
出るときは？	3
出るときはいいんですどっちでも。	3
でその隣は売り子さんたちがいて御朱印とかなんかやっていただけるんですよ。	3
ってことはこれを滝さん6月30日に撮られたんですか？	0
はい。６月１０日。	0
８，９，１０はお祭りだったんですよ。	0
あの茅の輪くぐりっていうのは６月３０日に至るところの神社でうちの神社でもやってましたけども	0
そんなのご利益、やっぱりご利益あるの	3
やっぱりその信じるものは	3
あとこっちの左側の方にねお歯黒のあれがあるんですよ。	3
石碑があるんですか？	3
石碑じゃないんですよ。その	3
オブジェかなんか	3
これ森じゃないですよね。これはあの十二単の何か？あの十二	3
いやあのこれ春日局の絵なんです。	3
地下鉄にですねこういうパネルが貼ってあるんです。	3
もっとってあの謂れ画とは書いてるんですけど小さいからアップでねあの撮ってきたんですけどもはい。	0
都営三田線の何駅ですか？	3
春日駅	3
だから春日っていう。	3
ずっとあの中央大学のとこにはこの彼女の銅像もあるんですけどね、	3
それも撮ったんですけどこっちのがあの絵的に良いかなと思ってこれを選んだんです僕は。	0
たまたまあの私も同じね文京区に住んでるんで	3
今竹田さんの言われる礫川公園ってちょうど後楽園の駅の前にある公園の中にその銅像がありまして	0
あの辺一帯はやっぱりあの昔からもともとあの江戸っていうのがどちらかというと神田、今あの神田川っていうのはお濠になってますけどあれまでが江戸であれから外れるともう江戸から出ちゃうんですよね。	3
私もあの春日局は憧れてますけれど NHK の大河ドラマで見て大好きになりました	0
これがあれですね先ほどの六義園の	3
公園っていうか森ですか？	3
もっと低い木なんですか？	3
この中全然見えないくらい生い茂ってるんですね。	3
中入ったらいわゆる日本庭園。	3
中に池があったり滝があったり橋があったり。	3
浜離宮みたいな？浜離宮みたいな？	3
そうそうそう	3
そうですそうです。	3
これ玄関、玄関じゃないや正面から入ったらあのかの有名なしだれ桜があるんです。	3
これあの柳沢吉保の別邸だったところ。	3
公園っていうからもっと芝があってそう思いましたけどこれ	0
いやあのそういう写真撮ったんですけどね、	3
あの僕として写真的にどこでもあの日本庭園って言ったら大体池があって橋があって何がって感じであんまり特色って出なかったもんでね、	0
なんかないかなと思って家のマンションの屋上上がったらこれのがいいやと思ってね。	0
六義園ってあれですか。春夏秋冬ありますでしょう？	3
一番いい季節は春ですか？	3
ありますあります	3
やっぱり桜が有名、あともみじもね。	3
それでちょっとあのさっきあの豊田さんおっしゃったみたいにつつじもちょっとぼわーとあったりするんですけどね、	3
僕この辺り行って先週の終わって二日後にここに行ったんですけどね、	0
もう全部花関係は何もなかったですね。	0
しだれ桜が何しろ有名で東京で一番きれいと言われている地域です。	3
いやあの小石川の方がもっときれいですよ。	3
どこ？	3
小石川公園	3
これねあのー築地本願寺	3
こないだっていつだったっけなーちょっといつか忘れちゃったんですけどここに朝モーニングの喫茶店みたいになっててすごくいいってニュースね、やってましたよね。	0
で、真ん中のこういうドームがありますね。	3
あれが蓮の花ですって。	3
これ正面ですよね？	3
正面です。	3
これね道路の隔てて学校から撮りました。	0
小学校の方から撮ったんですか？	0
それからね綺麗になってたらしい	0
外はすごく近代化されてますけど中はまた全然違うんですよね。	3
京都の本願寺と多少の縁があるらしいですね名前がほら	3
お西さんとか東さんとか？	3
外人さんが多いですよね	3
宗派が変わっちゃってるんで名前は本願寺として残ってるけど同じあれでもみんな違うからわかんないですよ、もうこの宗教だけのだと	3
僕のとこもお西さんなんですよ。	3
僕は大阪だからたまたま京都のあれで、うん。関西のそうなんですよ。	3
歌舞伎座は僕はねこれは建物なかなか素敵だなと思っていつも見てるんですけども	3
たまたま今日この前通ってきたんですけども	0
なんだっけな5日か6日からなんでしょ新しい今度	3
5日って書いてありません	3
夏歌舞伎ね。	3
でも後ろがすごいマンション出来たんですよね。	0
海老蔵さんのあの子が出るんでしょ	3
この下もねとっても綺麗な、はい地下鉄もねこれによってすごく地下鉄ができてね便利になりましたよね。	0
東銀座っていう駅なんですけどあの地下に繋がってます。	3
あれ浅草線とね日比谷線と両方、僕は浅草線使うこと多いから割と利用しますね。	3
ここのね、地下にね売ってるねお団子屋さんが美味しいんですよ。	3
あまりにも混んでるんでなんか行きにくいですね。	3
もうちょっと東にあの松竹のあの東劇スクエアってのがあるんですけど、そこはねこれがあのリニューアルしてからだいぶ人が減っちゃったらしいです。	0
新劇、新橋演舞場？	3
演舞場は変わらないです。東劇っていうのがもう一つあるんです。そこがほら松竹のあれですけど、はい。	3
変わんないのね、東劇	3
これは根津神社ですごく綺麗なとこですね	3
そうですねはいあのーやっぱり国宝に指定されてますのでやっぱりあの	3
手入れが行き届いてると言うか	3
９月の１５，１６が根津神社のお祭りで昔はやはりあの山王神社と同じように江戸の三大祭りと称されたやはり賑わいのあった神社ですけども	3
やはりあの最近はあのね東京三大祭りというと神田と日枝神社とあの浅草になっちゃいましたけどもね	0
日枝って赤坂の？	3
うーんとねあそこの近いところ築地に近い日枝神社っていったらおかしいんかな。	3
であの隅田川を船で越しちゃうので最後だって言うのでね。	3
僕今年のなんだっけあの根津神社の何だっけ破魔矢買いに行ってた	0
初詣の時に	3
そうです	3
もうあのちょっと遅かったですけどね。はい	0
私ここはねあまり行ったことないんですよ。	0
普段ですとあの4月のつつじ祭。つつじ祭りがやっぱり今あの有名になりましたんで	3
谷中の銀座です	3
谷中行ったことないですけどどんな感じの町なんですか？	3
いやもうほんとの下町。	3
住宅密集地としてもあの消防署からあのこうなんていうんでしょうか、ちょっとあの注意を向けられて	3
防災訓練とかはもう頻繁に行ってる場所です。	3
やっぱり落語家がよくみなさん多いんですか？	3
はい	3
落語家が住んでる人多いんですか？	3
も多いですし、近所にお寺が数ありますので、寺町ですのでその中にあれあのいろんな人のやっぱりお墓。	3
あとこの上には朝倉彫塑館っていうあのやはり彫刻家のあの美術の博覧っていうか美術館があったり	3
何しろあの後谷中の墓地は徳川１５代将軍の墓があったり	3
お祭りの時ですか普段ですか	3
いやこれはもう普段です	3
普段こんなに賑わってるんですか？	3
ここの商店街ですと30円のコロッケと300円のコロッケが同時に売ってますから	3
ここへ行くには何線乗ればいいんですか	3
日暮里駅降りて日暮里駅山手線のあれからずっと一本道でここ行くんです。	3
日暮里はよく行くんですけど	4
日暮里なんか何しに行くの。	4
で、あの上にここにないんですけどだんだん坂って言ってあの昔はここだんだん坂って上に登ると富士山が見えたんですよ。	2
今もうマンションで見えなくなりましたけども	3
狭いんでしょ	3
狭いです。	3
４メートルぐらいの道路ですから。	3
そこをぎっしり人がいます。	2
ぜひ歩きながら買い物して食べるのも平気でできる街ですから	3
えーと、これはすいかなんです。	3
それであの私三越であの写真を撮らせていただいたんですけど、	2
四角い、普通は丸いのが普通ですよね。	3
それでこれちょっと珍しいなと思って撮ってまいりました。	2
それであのこれは香川県のすいかなんです。それで伺ったらこれは展示場で食べ、食べないらしいんですよ。美味しくないんですって。甘みもないし。	2
いや私にしてみたら普通丸いのは普通なのに、こんな四角い箱の中に育てられて可哀想だね、大変だったでしょうね、とスイカの気持ちになって写真を撮りました。	2
えーと普通色もちょっとねあの濃くないんですよ、すごく薄いんです。だからこれは全然:食べるものではありませんってことでした。	2
それで、これはあの家の前に住友商事の XYZ と三棟一つにくっついたビルがあるんですよ相当大きいビルが。	3
そこではいつも周りが綺麗に花、あの担当者が来て綺麗に花を植え替えたり、四季色々と植え替えてこれは本当可憐な桔梗なんですよ。	3
ちょっと桔梗に見えないですけども。	3
それで春なるとものすごい周り全体が綺麗なんですよ。	3
今春は良かったんですが、夏なってきたらあまり綺麗な花がなかったんですけど、寂しそうに可憐に咲いておりましたので、	3
これもいいなと思って撮らして頂きました。	2
桔梗なんですよ、まだ咲ききってなかったから。	2
もうなんか本当に周りはねすごい広いあのトリトンスクエアって凄いんですよ、広くて。	3
そこで公園で撮らせて頂きました。	2
はい、えーとこの写真は、僕いま通勤してる会社のえーと中庭っていうんですかね、ビルの。	3
12時から上のあのてっぺんから水がダーッと落ちてくるんです。5分間ですけども、	3
ですけども真ん中に5 M ぐらいのサークルがあって、そこ以外だったら濡れないんですね。	3
それで、あの何で濡れないかなといつも不思議に思ってるんですけども、なかなか涼しいなって、	3
いつも下で僕たちがいつも食事してるんですけども、	3
なかなか涼しい感じがしてすごくいいんですね。	3
それではい、僕はあのあのビルの8階にいるんですけども、	4
8階から見たらあの結構もっとキラキラして綺麗に見えたんですけども、	2
ちょうどお昼飯で下で僕はあの食べてましたので、この写真撮ってきたんですけどもはい。	2
これはうな重ですけどもえーとはい。	3
たまたま昼飯で僕買ってきたんですけども、	2
うなぎって今すごく高いですね。もう信じられないくらい高いんですけども、	3
僕が子供の時にあの川と海との近所で育ったもんで、よくうなぎを小ちゃなうなぎをそうですね5センチぐらいの小さな鰻を僕よく捕まえたんですけども、	0
なんでこんな高いんだろうって思ってね。	3
今そこの僕は育った川に僕は行ってませんけども、	3
もう全然水も汚くなってるらしいんですね。	3
それでよくとってそれをうなぎとって自分ちの池に入れてもいつの間にかいなくなったりしたんですけど	0
昔が懐かしいなあ、と思いながらもっと美味しく食べれたのになぁ安く、と思って買って撮ったんです。	0
これは七夕飾りなんですけれども、	3
もう七夕終わってしまいましたけれど、	0
私の住まいの近くにニチレイという冷凍食品会社のオフィスビルがあるんですね。	3
本社は滝さんのお家に近いほうにあるようですが、そこで毎年この晴らしいのが飾るんですね。	3
で、会社があの冷凍食品で、主にたぶん東北の方に関わりがあるのかなと思うんですけれど、	3
毎年飾られるのでちょっと撮らして頂きました。	0
これすごく大きいんですよ。	3
で、あの多分出し入れが大変かなと思うので多分ビルの中に飾ってあるんですね。	3
それを撮らせていただきました。	0
銀座にもあちこっちありましたけれど、	0
これが一番立派だったのでこれにしました。	0
これは、あのかき氷ののぼりですけれども、	3
最近あの街中に出ても見なくなってしまったんですね、こののぼりを。	3
私かき氷大好きなんですけれど、これは先ほどの滝さんと同じようにお店の中にあるものを撮らして頂きました。	2
あの丁度シーズでね、このなんとも夏の何ていうか雰囲気が出ていいなと思ったんですけれども、	2
のぼりそのものが少ないですね。	3
多分同じ中央区でも月島の方行けば見られるのかなと思うんですけど、家の方はもうマンションばっかりなので中々見ることが難しくなりました。	2
でもこののぼりはいいですよね。	3
食べたくなります。今年は一度だけ食べました。	0
これはあの7月7日の日、七夕の日ですけれども、この日からあの入谷の鬼子母神で、あの朝顔市が始まりまして、あのもう入谷の朝顔市というのは、もう結構東京都内の中で	2
有名になったなと思うんですけれども、まあこの江戸時代からこの御徒町という場所があの幕府の御徒目付の住宅でその副業として朝顔を作っておられた。	0
その朝顔を元にして戦後、終戦後の寂しい、なんていうんですか廃れた街の復興を願って、まああの昭和４０年ぐらいからですか朝顔市として復活して、現在に至っているという形で	3
下町のお祭りの中では、やはりこの時期、ちょうどなんていうんですかね、ほおずき市と並んで出ております。	3
これがほおずきじゃない	3
これはあのほおずき市。	3
ちょうど季節柄と言いますか、これはちょうど家の近所にあの光源寺という、やっぱりあのお寺がございまして、そこでやっぱりあの	3
なんていうんですかね、観世音菩薩をお参りするための縁日があの	3
昔はあの月に1回、毎月行われたんですけど、その中でやはりあの7月に行われるこの縁日がなんていうんでしょうか、	3
やっぱりあの最大で四万六千日1回お参りすると46000日の供養があると称されて、	3
46000日というと何年に相当するのと思うんですけれども、	3
まあ一生。まあ一回お参りすれば一生分だよというような、まあもう現代的な考え方でお参りしております。	3
それが、まあちょうど９日の日から始まりまして	3
行ってまいりました。	0
滝さんこの四角いのは売り物としてはないんですね。	3
展示用って書いてありましたね。	0
切ったら断面はどうなっているんでしょうね。	3
やっぱ赤くなってるでしょうね。	3
あれは何の上に載っているんですか？	3
ちゃんとガラスの段になってるんですよ	3
野菜とかそういうの売るとこにありましたからね	0
お高いんですかね	3
値段はないんじゃないですか。	3
もう売り物じゃないですから。	3
それなりに値段するんでしょうね。やっぱりね飾っとくだけでも	3
でしょうね。	3
全て高いですから三越は	3
隣に千疋屋がありますんもんね	3
だけど考えたら箱詰めです、箱の中に入れてやるんですよね。	3
太陽にはあてない？太陽にあたるのかな？	3
ハウスて書いてありました。	0
という事は余りおいしくないよね。やっぱり太陽にあたらないんじゃ。	3
そうでしょう。	3
お店の方がそうおしゃっていました。美味しくないですって。	0
あくまでも話題提供という	3
色もあんまり鮮やかじゃないですね	0
グリーン、グリーンして中は薄黄色みたいなね、あまり美味しそうにはみえませんでしたね。	0
なんか縞模様もちょこっとずれているというか	2
それでもこれは、香川県ですけれど、違うとこで作ったのは、食べられるのもありますよね。	3
テレビやってましたよね。これはたべられませんとおっしゃっていましたけど。	0
そうよく胡瓜なんかもね。型にはめて真っ直ぐなるように、	3
日本人いけないんですよ、曲がったのは売れないといって	3
桔梗て、僕は紫のイメージなんだけど	3
紫じゃないですか	3
紫ですか？	3
紫よ	3
紫だけど、何しろ小さいから、	3
ちょっと分かりにくい。	3
ここは100種類以上のお花とかなんか植わっているんですよ。全体に	3
三つのビルが一つになったとこ、周りはすごいんですよ、トリントンっていうのは。	3
全部住友商事が全部大手町の方にに引っ越すんですよ。寂しくなりますけど	5
これトリトン？トリトンスクエアって、三つの建物の？	3
そうです。	3
ＸＹＺの	3
ホールがありますよね。	3
毎年行ってます。	4
桔梗っていったら僕よく大阪時代、子供のとき山に行ったら	0
一杯咲いていたけど、	0
今ではね、山でみますか？	3
山にもありますよ。	3
家の実家ていうか、家の別荘じゃなくて、そこにも植えています。	3
これ、小さいから	3
もっと大きいのとってくれば良かったんですけど。	0
桔梗があまりなかったんですよ。	0
そうですよ。すごい花なんて何百種類もあるから	3
今度一度来てみてください。	3
お買い物に	3
あそうですか？たいしたものないじゃないんですか。	3
買うものないんじゃないですか。	3
お店がいくつもこう入ってるビルある、あそこに行きます	3
モールみたいな。	3
これ結局ミストの役目なんですか。	3
そうだろうね。	3
だけどね。5Ｍサークルのところに行っても濡れないいんです。	3
バシャバシャとして何かあの落ちる場所があるんですか	3
普通の僕たち歩いていいんですよ	3
そこは、お昼になったらバー囲いするんですよ。	3
ガードマンが立っているんですけど。	3
ガードマンも濡れていないの	3
という事は、だけど上から水を流しているんですね。	3
あのちゃんとこういうね、あるんですよ。	3
カバーがあるわけじゃないんですよね。	3
筒みたいのがある、	3
何かこういう丸っこい輪ッコみたいのがあるんですよね。	3
そこからダーッて突然	3
時間を決めて流れるんですか？	3
12時なったらおちてくるんです。	3
5分たったらぱっと止むんです。	3
あっその時間だけ	3
そうです、そうです	3
そうか、一日やっているわけでじゃなくて	3
そうです。そうです。	3
僕たちあの下へ、	3
あの分かりませんか、	3
座ってるんです、そこでお弁当を食べているんです。	3
はい、居ます、居ます。	3
あそこにレストランとかコンビニとか一杯あるからね、	3
そこで買って。	0
あの何か羽みたいに広がってなんか光ってるやつがある	3
あれはねえーと何て言うかな芸術作品っていうの何て言うの	3
彫刻作品みたいに置いてあるわけですか	3
あれが少しずつ動いてるんです	3
怒ってるんです	3
あの歯車みたいに羽みたいに	3
そうそうそうそう	3
まあまあ広い中庭なんだよね	3
何かのモニュメントなんだ	3
あそうですね	3
僕は8階にいるんですけどね	3
勢いよく流れるんですか、あれ	3
ものすごく勢いよく流れます。	3
じゃあ、あれなんですね。やっぱり何もないけれども威力が強いから飛ばないようにできてんでしょうね。	3
どうなんでしょうね。	3
不思議なんですよね。濡れないというのがね、	3
結構周りに下に木が置いてあるんですけど木が風で揺れているんです、水の風で揺れているんですよ。	3
だけど濡れないんですよ。	3
お値段聞いていいですか。おいくらだったんですか。	0
2200円でした	0
そいじゃ、そんなに高くないわね。	3
僕にしちゃ高いですよ。	3
こんな小っちゃいこんなの。	3
うなぎなんか子供の頃別にどうってことなかった。	0
大きく見えただけですか	3
寄って撮ったからかな。ぱっと。	0
一匹でちゃんと入っていますもんね。	3
2000円いくらだったら安い方じゃないですか	3
安い方ですよ。	3
紀伊国屋さんから買ったですよ	0
ほいで２０００いくら安いですよ。	3
だけどこんな別に、、そんなに何はっきり言って、紀伊国屋でもそんなんに美味しくなかったしね。	0
お弁当これ冷たいでしょう。	3
ほいで、たまたまかみさんが入院してまして、そこで一緒に食べたいからといったから、	0
僕が買っていった	0
本当のうなぎですよね。	3
まあねぇー、多分そうだと思いますよ。	3
紀伊国屋なんだから、安いですよ	3
だけど2200円じゃ高いですよ、昼飯に	3
うなぎ屋に行ったら3000円から4000円くらいしますよね。	3
食べに行ったらね。そうそうそう	0
食べ物の中で竹田さんに申し訳ないんですけど一番苦手なんですよ。	3
僕もあまり好きではないんですけれど、	3
まあ時期的に買ってついでに撮っちゃおうと、撮っただけで	0
あの稚魚がいないんでっすってね、あの稚魚最近	3
稚魚みたいな、シラスみたいな白魚みたいな、あのそれが育つじゃないですか、うなぎって、	3
いないんですって、あんまり採れないんですって、	3
そうそう子供の頃よく採ったんです。	0
採れないんですって今、だから高いんですって。	3
子供の時代、私もあの荒川が側だったので、バスで行けたもんで、ドジョウとかうなぎは、ふんだんに採れたんですが、	0
つかめないんですよね素人は、あれがやっぱりつらいんですよね。	3
あそこニチレイとおっしゃっていましたけど、	0
あの勝鬨橋近くのニチレイですか？	3
そっちが本社みたい。	3
私はほら佃大橋の方なんですよ、	3
そこにねオフィスビルがあるんですけど、毎年この立派なのが	3
長さどのくらいあるんですか？	3
えー相当長いですよ。これはもっとと5 M は、だから相当大きい	3
じゃあの仙台の七夕と同じような規模ですね。	3
そうだと思います	3
重いんだと思います。	3
あれは紙ですか？作ってるの。	3
布かな？	3
あのねオフィスビルの一階が広いフロアになってますでしょう。そこに飾ってある、紙の重量があって外へほら出したり入れたりが	3
ビニールじゃないですか、今	3
ビニールかな？	3
なんか紙じゃないですよ。	3
ビニールも多いですよ。	3
ねえ紙みたいに見えますね。	3
あまり今ないですもんね。	3
東京では珍しいですね。	3
私も探しに行ったんですけど、幼稚園行っても	0
七夕飾りがないんです	0
幼稚園行くと普通ありますよね。	3
ありますよね。	3
私が学童に勤めてたときは毎年やりましたよ。	0
この間銀座に行ったら山野楽器の店頭にこじんまりしたね。飾ってありましたよ。竹がね、とっても綺麗でしたね。	0
幼稚園の先生に聞いたらね、	0
竹が手に入らないんだって、あの笹が	0
一言いってくれりゃ、うちの方の田舎に一杯あるのに。	3
もう一個いくらくらいするんですかね	3
いやーどうでしょう	3
値段はつかないじゃないんですかね	3
つかないか	3
これ懐かしいなあ。ねえ。	3
月島のもんじゃ街とそう二、三並んでますよね。もんじゃ街に	3
あと大体縁日に行くと必ずね	3
探したんですよ、あっちこち、	0
これもっと詳しく言うとあのなんでしたっけ銀座の東急ハンズのお店の中に入ってる	3
売っているやつ	3
セールであった訳	0
セールじゃないんですけど飾ってあったので	0
先週土日でもあの草市みたいのにあったのね。あの西中のもんじゃ街で何件か見えましたけどね	0
いや、ですから先ほどのあの縁日の中にも、一応あの子供相手ですから	0
この頃残念ながらかき氷じゃなくて、かけ氷なのね。大きい氷から、こうやってるのでなくて、冷蔵庫の、削っているから	3
口の中でスート溶けないのね。この頃の氷はね。	3
だけど最近あの氷屋さん、大きい氷専門の店、結構甘味屋さんが多くなりましたよね	3
だってこの何だっけのぼりって何て言うの全部同じですよね	3
あーそうですね	3
やっぱり珍しいですこの氷の、この布の	3
今度は家の方で晴海のお祭りあるんですよ。	3
それの時はかき氷をやるそうですから、	5
きっと見られると思います。	5
何祭り	5
住吉神社の大祭です	5
相当人が出るんでしょ	3
そうですね、あの道路、言問道路っていうあの道路の通りの信号から信号まで止めますので、	4
まあだいたい二日間でまあ言ってるのは大体10万人ぐらい	4
道路を止めてまでやってますので、はい	4
毎年ですか	4
ここは毎年	4
あの話に聞くと、何しろあのぉまぁ昔は、もうここらはね、江戸の府下ですからそういう田んぼとか畑、植木職人の職人さんが多かったらしくて、なんていいますかその人たちの仕事の合間の余暇と言うか、その時に朝顔やっぱり品種改良でいっぱい何か作ったらしいんですね。	0
豊田さんとこはこういうの多いですね。	3
そうですね。	3
戦後なんていうんでしょうか。町の発展のために、それでまあ昔からその御徒町というのが御徒目付という、その同心役人が住んでた場所からといっ名前らしくて、	3
その人達が作った朝顔をその町の発展のためにやろうということで、なんか始めたらしいんですね	0
これ日にちで決まってんですか、曜日で決まってるんですか、日にち	3
日にちで決まっておりました	0
だいたい毎年7月の9日、7、8、9ですか、はい３日間	3
七夕祭りの日かな	3
この近所ですあと、あのかっぱ横丁のかっぱ通り商店街っていうのがあるんですが、ちょうど浅草と上野を結んでる、なんていうんでしょうかね、	3
あの道具街がありますよね、あそこのところを兼ねた部分でありまして	3
かっぱ橋ですよね。	3
あれは下は本物なんでしょ。	3
あの上にラムネとか旗がかかってますけど昔ながらの本当にも縁日の風景を残して	3
朝顔市とかほおずき市とか	3
あらほおずき市であのほおずきを買ってどうするんだろう。	3
飾るんじゃないですか。	3
飾りますし、あの昔の人は、あれで遊びましたよね。あれで鳴らしたり	0
そうそう中を空っぽにして	3
中の種を吐き出して	3
後はあの乾燥させて飾ったり	3
あと最近は食べるほおずきってのもあるっていいますね。	3
随分粒が大きそうですね。	3
ええ、ここに飾ったのはやっぱり見栄えのあるようなものですけど	3
あれで一枝なんでしょう、この、すごいね。	3
結構だから、あのなんて言うんですかね。粒が揃ってんのかなと思って	3
この横にあの本堂があって、本堂ではずっと朝から読経で四万六千日の効果を効用を唱えておりましたけど。	0
購入する時は枝ごと買うんですね	4
そうですね。あのはいあの鉢ですよね。それをそのまま一鉢、鉢になってて鉢ごと、そのまま朝顔と同じように、はい	3
ちなみに朝顔は一鉢2000円でした。結構	0
高いね。	0
はい。暗いねこの写真はね皆さん歳がわかるんですけどこの写真は私がすいとんの作ったのを撮ったんです	2
というのは孫が今春休みじゃなくてあの中間中間休みで	2
とっても好きなんでね	3
おばあちゃんとずっといるもんだから好きで、すいとん作ってって言うんで	2
作りました。	2
それでまあ田舎私も田舎もんですからこういうのが孫も孫もすっかり私にあの食べるものに似てしまって	3
それで作ったものなんです	2
作り方はまあみなさんあまりこういうの皆さんあの召し上がらないと思うんですよね。	3
私田舎もんだからあの結構食べますけど	3
すいとんの粉ってあるんですよそれで作りました	2
なんかわかんないような写真ですね。	3
本当はこれは半田麺のそうめんだったんですけど飾りがめちゃめちゃで	2
あの半田麺というのは徳島のそうめんなんですよね。	3
とっても私は大好きでしょっちゅう申し込んで使ってるんですけれども、	4
なるとの塩と塩水とそういうので何か清いお水もねすごくいいお水で作って普通のそうめんよりかちょっとおうどんには細いですけど普通のそうめんより太いんですよ。	3
でもコシがあってとても美味しいんでこの夏暑いからねついつい	3
杏仁豆腐？	3
あ、そうめん。	3
そうめんを作って食べました。	2
そういうことで皆さんも一度半田麺を食べてみてください	5
これはおうどんです	3
僕は関西の人間なのでそばよりうどんが好きなんです	3
これはたまたまかき揚げが乗ってますけども	3
これお店で撮ったんですね	2
ええっと美味しいうどん屋さん東京では三越銀座三越の裏に京うどんっていうとこあって	3
そこは４、5人しか入れないお店なんですけども	3
すごく僕は好きでよく行ってますねはい大体	4
薄味が関西ですからね。	3
色もあの濃い色じゃなくて薄いのが好きですねだいたい	3
意外と慈恵大病院の上のおうどんが美味しいんです意外と。	3
まだある？	3
まだ１分経ってないから。	3
これはカレーなんですけども	3
えーとこれは僕がカレー作るのは上手なんです。	3
冷蔵庫の中にある野菜は何でもかんでも入れちゃうんですね	3
それであの割とあのりんごと干しぶどうを入れるからちょっと辛いんですけどちょっと甘くなってます。	3
それでえーとここにはちょっとこの時期なかったんですけど大根があったらね良かったんですけども、大根一口ぐらいに切ったら大根って崩れないんですね。	2
だからなかなかあの食べたら美味しいんですね。	3
それとこの時にこれご飯ですけども六本木にモティっていうカレー屋さんあんですけども、	3
そのカレーよりも僕はナンが好きなので、あの家でカレー作ったらそこのナンを買ってきて食べます。	4
そうするとそのカレー屋さんの店員さんがなんだ君カレーか上手かって言うから	4
僕上手ですよっていつも言うんです	4
これはあのお寿司なんですけれども	3
毎月必ず一度行くお寿司屋さんの握りと納豆巻きです	3
どちらも大好きなんですけれども	3
あのここのマスターよく知ってまして、私トロはちょっと苦手なので赤みの握りです。	3
とってもおいしくてあの	3
シャリも少なめにお願いしてますので大体行くとこの量です。	3
いろんな握りありますけれど私は他の握りはあのあんまり食べれないんですね	3
もっぱらマグロの赤身でこのお寿司屋さんで必ず月１回は行ってます	4
とてもおいしいんですよ。	3
こちらはコーヒーです。	3
私はコーヒー大好きで毎日４，５杯は飲んでます。	4
で、このコーヒーなんですけど普通のコーヒーでなくて	3
あの今年の初めのころですか亡くなりましたけど、京都の星由里子さんっていう俳優さんがその方が新聞で宣伝してらしたので、	0
飲むようになったんですけど、	0
もうこの色んな成分が入っているコーヒーなんですね。	3
で、すごく飲みやすくて、そうですね	3
もう67年飲んでます	4
でなんか新聞では血糖値が上がらないとかいろんなこと書いてあったので飲み続けてます	4
ご飯でもこのコーヒーです	3
はいこれ一枚目はあの先週帰りにあのここの帰り道に寄りました	2
あの祇園という小料理屋でございます。	3
ここあのやはりあの祇園と名前がついてるようにご主人が夫婦であの50年前にあの京都出身のご主人が開いたお店で、	3
そこに私40年来行っておりまして	4
やはりあのこの季節夏ですから少ないんですけれども、カウンターにあの京都風に家庭料理としておばんざいを並べてそれをチョイスしながら飲むという形で	3
でここのご主人の奥さんが北海道なもんですから身欠きにしんを煮たものがありまして	3
それが私の好物でいつもあるんですけど、	3
この時期やはりもう食べる方が少ないもんですからあのそういう冬物ものってのはおいてないっていう形ですね。	3
これはあの今週の先週の金曜日に私のホームグラウンドである鷹ゴルフ場に行きましてそこの昼に食べました	2
あのあのうな重です。	3
先週竹田さんがね、私ももうそろそろあの体力的につけなきゃいけないかなと思いながらうな重を注文いたしまして、はい食べました。	2
ここではもういつも決まりきってあの夫婦二人で回ってるもんですから	4
昼ものんびりとはいあのアルコール飲みながら、はいおつまみとってのんびりとあの食べております。	4
本当はこの近辺やはりあの山の方なもんですから蕎麦が実際有名で近所のゴルフ場のそばのところもそば作っておりまして、秋になりますと新そばが出て一番美味しい時期を迎えます。	3
すいとんも美味しそうですね。	3
やっぱり私どもの時代やっぱ小さい時はすいとんってのはよく食べてたし	0
両親もよく作ってくれましたんでね。	0
山梨のほうとうとかにちょっと似てますけどね。	3
さっきすいとん用の粉があるっておっしゃったんですが普通にスーパーで？	3
私田舎行ったとき買ってくるんですよね、田舎のもんで。	4
どちらですか	3
岩手です。	3
私は関東だからあまりすいとんというと粉があるとうどん粉、うどん作った方が早いかなというか。	3
あのやっぱり昔から馴染んだって言うかはい。	3
あのの醤油味は好きなんでねはい	3
なんか戦争当時の食事みたいっていうか	3
いや今は豪華ですから中身は	3
だって昔は本当にもう粗末なものだったでしょうけど今は中身がこれだけ多くなるとね	3
そうですよね、結構ね結構たくさん入れるからね	3
美味しいですよいろんなもの入れると。	3
これ見たらね私あの伊香保にそうですねもうずいぶん前ですけれど伊香保はこう登ってきますでしょう街中行くのに。	3
その手前の左側にママさんがやってるスナックがあったんですけど	0
そこのすいとんがすごく美味しかったの覚えてんですよねでも	3
終わっちゃいましたね。	0
全然おいしそうじゃないじゃないね。	3
色が色がイマイチというか。	3
言われてみるとわかりました最初ミルクかなんかかなと思って	3
だってあれきゅうりとか水か入ってるでしょ？	3
うんだから別においしそうですよ。	3
僕はこれすいとんより何かあのなんだっけ中国の最後食べるやつ、なんていうんだっけ。杏仁豆腐かなって最初思ったんですね。	2
うん、だから杏仁豆腐で美味しそうだなと思ってたら、	2
そうめんでも美味しいですよねあのスイカとあのきゅうり入っててね。	3
この汁は豆乳っぽいですけどそうなんですか？	3
普通のしょうゆ？	3
いや普通の氷水だったんですけど。	2
だけどやっぱり夏の食べ物ですもんね。	3
麺はおそうめんよりちょっと太い冷や麦ってあるじゃないですかそういう感じ？	3
そんな、そうですね普通のそうめんよりは太いです。	3
ごちゃごちゃだけどお茶みたいじゃないんですよ。	3
あのそうめんのつゆを入れたんですけど私の写真撮りがまずいんですよ。	3
写真私撮れないんですよあんまり。	3
かき揚げですよね	3
そうあのうどんも僕ね太めがちょっと太めが好きなんです	3
やっぱ関西のうどんなんですかねこの太麺って言うね	3
そうですね四国のは僕ちょっとわかんないんですけどね	3
私も関西のうどんは好きで	3
あのまあのいろんなところね今はお店屋さん数ありますからね	3
関西とおっしゃってましたけど関西と言えばきしめんを思い出すんですがやっぱりね	3
きしめんもよく食べましたね。まあ向こうはあれは名古屋ですけどね母親が好きだったということでよく食べましたね子供の時。	0
竹田さん関西でもどちらですか？	3
僕大阪なんです。生まれは違うんですけどね。生まれは金沢なんですけども。	3
あの私の実家あの栃木県の佐野市なんですけれどもそこもうどん、あそこは両毛線は鉄道が麺街道と言われる	3
そうラーメンで有名ですよね	3
そう佐野はラーメンですね。	3
群馬県はうどんですもんね水沢うどんとか	3
天ぷらが一番合いますもんねうどん	3
かき揚げも美味しそう	3
なんかお魚入ってます？小魚？かき揚げはお野菜？	3
いやこれはねあのあのお店で食べたもんでねそんなに立派なかき揚げじゃないですはい	2
うどん好きだからってのでここの店食べに行ってね、写真撮るために行った。	2
三越の裏？	3
これは違います。	3
あそこはもっとね京都京うどんはもっと全体品がいいんです。で値段もちょっとちょっと高くて	3
違うんですか？やっぱりちょっと違うんですかあの大阪うどんと京都とはちょっと違うんですか？	3
違います。はいはい。	3
サラダはチーズですか？	3
チーズです。カマンベール	3
あのごめんなさいサラダはかみさんが作った。	2
カレーが僕です。	3
で、あれは牛乳です。	3
牛乳カレーに入れません？	3
で、玉ねぎ入れますけど。私も入れます。	3
入れます入れます。	3
あのカレーはね大体食べる1時間ぐらいまでには作っておくんです。	4
食べる時にまた温める時に牛乳とヨーグルト入れてちょっと少しあんまりたくさんじゃなくて７；３ぐらいで入れててちょっと柔らかめにしてはいはいはい。	4
ヨーグルトも入れるんですか？	3
牛乳は入れますけど。	3
ヨーグルト甘くないですね。	3
普通のプレーンのヨーグルト？	3
そうです。こういう風にりんごと干しブドウが入ってるからあんまり甘くないほうが。	3
干しブドウもいいですよね。	3
サラダと合いますよね。	3
上手いんですよカレー作るの。	3
竹田さんカレーだけですか？作るのは	3
作るのは僕はねスパゲティーも上手いんですよ。	3
スパゲティーはね他の店行っても僕負けませんよ。	3
何がコツかって言うとね岩塩とオリーブオイルそれだけなんです。それだけなんです。	3
牛乳は添えて食べるんですか？牛乳と一緒に食べるんですか？	4
そう牛乳そうですねいつもいつもじゃないですよ。この時は牛乳を飲みたかったから牛乳、はい。	2
あれ、納豆巻き？	3
はい、大好きなんですよ。	3
納豆巻き好きですか？	3
私納豆巻きって食べたことないんですけど	0
食わず嫌いなんです。	3
僕、納豆は納豆だけしか食べれないです。	3
好きなんですよ。	3
いや、東京来て食べだしたんです	4
関西だから？	3
でも関西でも食べるのね。	3
私も納豆大好きなんですよ。	3
関西だからね。	3
納豆好きなんですけども、納豆食べてご飯ってのはダメなんですよ。	3
納豆だけ食べるの。	4
何も入れないで？	4
いやちゃんと味してね	3
そうですか私も斎藤さんみたいにねあまりトロっていうのは好きじゃないんですよ	3
生だとやっぱり赤身の全然美味しいですもんね	3
築地が近いからよく食べます。	4
写真が下手だから美味しそうに撮れてないんですよ	2
ただ納豆納豆巻いたもの食べたことない、	0
子供好きですよね納豆巻きって。	3
私はちょっと食べれないですけどね。	3
私はあの昔からのりたまっていって卵と海苔巻きですね。	3
僕は関西、あの太巻きなんです。	3
あと、押しずしですよね。	3
そうなんです。茶巾寿司とかね。	3
だから僕は東京来て握りが好きになりました。うん。	3
あ、握りも食べなかった？	0
いや食べるんですけど	3
大阪はねやっぱりお寿司って言ったら茶巾とか押しずしとか太巻きなんですよ。	3
まあそういう意味では数っていうか種類が多いですね。	3
だから東京来てその握りっていうのが僕は美味しく思い出したね。	3
こっちだとお寿司だと大体握りですもんね。	3
関東はもう、で、赤身がスタンダードですよね。	3
これお店ですか？お家ですか	3
これはお家ですけど	3
あのコーヒーはもうほら朝から飲んでますから	4
もういっぺんなんてコーヒーでしたか？教えてください。	3
ちょっとねごめんなさい、星由里子さんがコマーシャルしてた。	0
もう、で死にましたよあの人。	0
そうなの、亡くなったの。今年よ。	0
いや、あの普通のコーヒーじゃなくって、色々成分が入ったヘルシーな	3
でも、市販されているんですか？	3
されてないです。	3
されてない？	3
美味しいっちゅうことですから、私も一度、味わってみたいです。	5
じゃあ、今度、持ってきます。	5
取れます。	5
品名を教えていただければ、通販でもね、取れるんでしょ？	5
私はね、もっと言うと、朝、梅干しを食べてコーヒーを飲みます。	4
そうすっとね、私にとってはヘルシーかな。	3
食べ物の中に、あの梅干しもとったし、納豆もとったし、いろいろとったんですけど、	0
ま、コーヒーが一番好き。	3
今は、毎日、朝、一回ね、１個梅干し食べると、すごくいいんですってね。	4
なんか骨にもいいって。	3
欠かさず食べるんですよ。梅干し。	4
あのね、お嫁さんが漬けてるんですよ。	4
私はだめなんですよ。	3
家で漬けているんですか？	4
酸っぱいから食べないんだけど、	3
主人は毎日食べてる。	4
田舎の梅干しって酸っぱいんですよね。	3
なんかこのコーヒーカップ、いいじゃないですか？柄、わかんないけど。もうちょっとなんだろう。	3
ま、だけどね、コーヒー飲むにはね、ちょうどいい大きさなんじゃないですか？	3
そうですか？	3
これね、和風なカップですね。	3
あれ、凹凸になってます？	3
なってないです。普通のマグカップ。	3
これ、京都だったら、これから、あの夏だったら、何だっけ？美味しいでしょ？	3
鱧？はい、こっちのね、冷凍ケースの方にこっち入っているんですよ。	3
一番左は、何入っているんですか？あれ、魚？	3
あれはね、あの長茄子が入っているんですよ。	3
あとね、こっちはかぼちゃだったかな、この前は、で、こっちはきんぴらごぼうかな？	3
右が。で、あすこで焼いて、本来は左でおでんがあって、夏はやってないんですけど。	3
で、ご主人が京都、奥さんが北海道、函館なものですから、北海道のものと、京都の、北海道の材料で、京都の味付けで、出しているというか、京都ですと、ニシン蕎麦ですか？なんか結構、ミガキニシンも昔、置いてたみたいで。はい、今も、時々あるんですけれども。	0
おばんざいっていいですよね。	3
娘がね、大学が京都だったので、よく京都は、たくさんいったんですけど。	0
あの、やっぱり、こう似たような、あの居酒屋さんみたいな、料理が美味しいですものね。	3
そうですね。やっぱ、あの京都の人って洗練されているというかなんか、何しろ、料金、一番安いんですよ。	3
チェーン店より安いんですよ。	3
一品がもう３５０円から上は５００円以下、以上はないんですよ。	3
地元？地元ですか？	3
うん、地元。	3
東大前、赤本前なんですけど。	3
あ、うな重ね。	3
え、精力つけないといけないということで、そろそろ。ね、もう土用の日が近いものですから。はい。	3
土用の日が近いから高かったでしょう？	2
いや、あの、１６２０円です。	3
あの、１６２０円なんですよ。	3
あの、いつもセットで、あの１０００円までの料金がセットになっているんで、セットで５０００円なんです。あのゴルフのプレイ、昼ついて、	3
で、６５０円足すとこれ、食べられる。	3
それ以外、他もいっぱいあるんですけどね。	3
タカゴルフっておっしゃいましたよね。	2
なるほど。安いですね、ゴルフがついて。	3
自分とこのコースですか？	3
だから、あの。そうです。	3
だから、あのおしんこと、あのおすましと、あとは、あれ、ようは、冷奴がついているんでね。それがセットになっていてね、	3
そんなコースだったら安いですよね。	3
でもね、なんかなあ。高いばっかで、	3
そんな高いもんばっかじゃないと思うんだけどな。	3
日本の、こないだテレビでやってた、それでみんな高い高いっていうから、中国産ばっかり買うから、余ってるんですってね。	2
そう、あまり、美味しくない。だけどね。	3
そう。輸入品ばかりで。	3
国産は高いから何しろ、嫌煙されているってテレビで言ってました。	2
そう、そうそうそう。だから、いっぱい余っているんですね。	3
ああ、そう。高いなんてこと、あまり思わないけどね。	3
いいの食べたら、高いでしょ？	5
ここだからね、他食べてもね、最低でも１０００円でしょ、だから、だから、要はそんなに差がないから、	3
この間、お昼、鰻食べたでしょ、久しぶりですよ、鰻なんかたべたの、あれは、この撮影のために買ったの。	2
鰻なんか食べる気しない。	3
こんな高いような魚じゃないと思う。	3
これは２２日の日の夕方だったらちょっと暗いですね。	2
私いつもいつもって週2回ぐらいあの家の下から歩き出して30分ほど結構早めに歩くんです。	4
でこれ出発するとこだったんですけれどもそれからずっと清掃工場の方から回って晴海海浜臨海公園がありましてそこの下で歩くんですけどそこの距離は端から端まで歩きますと500 M ぐらいあるんですけどそこを今暑いから2往復ぐらいしかしません。	4
だから2キロとあと自分家に帰るまで1 km ありますので大体3 kｍぐらい30分で歩きます。	4
こことっても見晴らしが良くて	3
品川の方は見えるし	3
これ私趣味でダンスをしてるこれあの練習着なんですけれどもあの	3
週にそうですねサークルでやってるのは一回なんで今日やって水曜日やってるんですけど、その他に色んなとこ行って踊ってます。	4
ダンス歴はそうですね20年以上は経ってますけど	3
大して上手くありません。	3
ただお友達もたくさんできますし	3
いろんな人と踊れることが楽しみです。	3
そうですねあとみんなと会うこととあとはなんでしょうかね	3
まあ下手だからね	3
結構王子の方行ったり高田馬場の方行ったりしてみんなと会って楽しくやっております。	4
洋服はそんな高級なのないですこんな程度のしかありません。	3
あとほんとの練習着はまあ結構持ってますけども。	3
左のこの写真はスポーツクラブ会員のカードとあのスケジュール表なんですけども	3
文京区に引っ越してまだ日がないので文京区のこれはスポーツクラブなんですけどもまあ週１回くらいしか今だといけません。	4
高輪に住んでた時はえーと東京都体育館と港区と両方二つ入っててわりとあっちってあのプールだったら東京体育館の50ｍプールとかそういう風にして泳いでたんですけども	0
今はこっち来てからまだ日が浅いし、まだなんか気持ち的にまだ僕港区の人間みたいな感じしてるんですね。	3
だからちょっとあの行きそびれてるって月、週１回しか言ってないって感じです。はい。	4
大体プールはだいたいもう40年ぐらいやってますはい。	4
これは地下鉄のあの階段とエスカレーターなんですけども聖路加病院の日比野先生という方もうなくなったんですけど、あの方が絶対エスカレーターとかエレベーター使わないで階段だっておっしゃってんですね。	0
なぜかって言ったら階段ほどタダで健康になる方法はないと。	3
お金払ってまで健康する人はちょっと違うんじゃないかつってあの人はずっと変えたんだそうです。	0
僕もそれ見習ってそうしてるつもりなんですけどもう疲れた時はエスカレーターの中で歩いてエスカレーター極力上がるようにしております。	4
下りたり上ったりはしております。	4
まあ上がる方はね辛いですからね降りるのはだいたい階段で降りますけども、上がる方はたまたまちょんぼしておりましてエスカレーターをだけど歩いてんですねエスカレーターなんかでもね。	4
他にはそれだけですかねはい。	3
あまり綺麗じゃない	3
申し訳ないんですけどこれはあの履き慣れた靴をちょっと撮影しました。	2
というのはあの毎日午前中は大体パソコンいじってます。	4
午後はあの雪と雷以外は必ずあのウォーキングで出かけます。	4
で、自分あの初回のころ車の生活やめましたって話したんですけれども歩く最初の頃は一万歩以上歩いてたんですね	0
そしたら腰痛になってしまいましてお医者さん行ったらあの斉藤さんの場合は筋肉がそんなにタフじゃないので歩きなさい歩きなさいと言われたんですけど５０００歩から8000歩ぐらいがいいでしょうって言われたのでそれからは５０００歩から八千歩の間を目指して、大体銀座ぐらいまで出ます。	4
もう3年前になるんですけれども新聞の広告欄には面白いなと思ってあの見つけてすぐに本屋さん行きました	0
買ったところその頃はなんか結構ヒットしてたらしいんですけれども私はそれからずっと続けてますけれどあの大げさなことしてません。	4
っていうのはお風呂に入ってあの時間がありますからふくらはぎを大体100回ぐらいですかね揉んでます。	4
やっぱり筋肉を強くしたいので、そのせいで転ばなくなったっていうのがひとつありますね。	3
それと歩くのも億劫なく歩けるようになりました。	3
あのこの本は詳しく出てるので	3
後で持ってきましょうか	5
のとても良い本です	3
これはあの血圧計です	3
毎日一応あの血圧を測るようにしてます。	4
私あの会社を卒業してから街のあの医者で定期的に健康診断してたんですけれどもその時に血圧が高いと血圧だけは高いと言われましてそれからあの何しろピンピンコロリんで行きたかったら心臓に負担かけちゃだめだよということであの薬を飲まされまして、	0
それからずっと毎朝の血圧を測ってですねまあその日の体調をまあ一応管理するという形であの過ごしております。	4
まあこの血圧計も２代目でやっぱり３年か４年使ってるとなんかやっぱりだんだん弱ってくるような感じで、はい。	3
毎日測っております。	4
あのこの真ん中ちょっと右にある白い服の2名があのなんてですかねあのラジオ体操の会に入ってまして先生役を兼ねてですねあのやっております。この両名はもうあの８０越えの後期高齢者でございますけれども体を動かしております。	4
そうすると一日どれくらい歩くんですか？	4
大股で歩くんですよ	4
私結構早いですよ歩くの。	3
１０分１０００歩大体	3
ダンスやってるせいもあるんですかね	3
ここはうちの下のマンションの下の	3
まあスポーツは大体好きだからなんでもやります。	3
ここはうちの下ですけどあとずっと清掃墓地もその向こうに晴海海浜公園ってあるんですよどうもその川の淵からずっと5 M ぐらいの幅があんですよずーっと。	3
そこを歩くんです。	4
遊歩道みたいなのあるわけですね。	3
はいそうです。	3
全然綺麗ですしね。	3
品川の方までここは見えないですけどその遊歩道のとこは品川とか豊洲目の前によく見えてすごく	3
でも結構海風があっていいでしょう	3
昨日はね涼しかったですね。	2
しっかりきれいに歩いてますね。足もパチっと伸ばしてね、ねえ姿勢よく歩いてますね。	3
うちの主人と歩くとダメなんですよ待ってなくちゃいけないからね。だから自分だけでいくんです	4
早いんだ	3
速いからあたし。	3
そうなんですよ	3
いやいや本当にあの練習着です	3
そんなビーズのついたのはあまり着ないですから。	3
自分で作るんですか	3
作らないですよ。	3
そんな器用じゃないんだよ	3
みんな買うんですよ。	3
２０ダンス歴は長いですよ私。もう20年以上やってますから。	4
ダンスはどのくらいやってんですか	4
それでも週に2回とか3回やられてるんでしょ	4
ああやってますね。	4
遊びに行きます。	4
靴が傷むでしょう。	5
靴はそんな痛まないです	3
ダンスシューズあるんですよ	3
どんな靴履くんですか？あのバレーシューズじゃなくてダンスシューズ	4
そこに持ってますけど	3
ダンスシューズっていうのがあるんですよ。	3
そういう履いて柔らかくそれを履いて	4
下が床って普通の床ですからそういう意味じゃ	3
そうですそうです	3
そんな壊れないですね。	3
ご主人はやらないんですね	3
やらないですよ。	3
だから全然趣味なしですようちの主人かわいそう。	3
パートナーを見つけるの大変ですね	3
パートナーっていうのそういうダンスんとこ行くと必ずおりますから	3
いろんな人と踊れるんですよ。	3
あ、いるんですね。	3
竹田さんやってください。やってらしたんだから。	5
そうですか何を着てんですか	4
普通に飲みに行ったときに踊るくらいだから。	4
私も最初はそれから始めたんですよ	0
それでちょっと習いに行ったりしてましたけど	0
大体グループ何人ぐらいいらっしゃいますか	3
結構いますよ高田馬場行ったら５，６０人はいますね	3
そんないらっしゃるんだ	3
そうそう	3
いつもサークルではそこでやって坂本小学校行ってサークルでやるんですよ。	4
健康のためだから上手じゃないんですよ。	3
健康の為にね。	3
豊田さんじゃないけどピンピンころりんっていくようにね。	5
スポーツクラブとおっしゃってたんでしたっけ？	2
そうですねうちの方にもありますね	3
文京区のねこれはやつなんですけども近所に割とないんです。	3
探したんですけどね。	0
高いのはあるんですけどね。	3
巣鴨にありますもんね。養和クラブが。	3
あそこはやらないんですか茗荷谷とかの区役所	3
文京あの教育の森もありますけども	3
遠いですもん。	3
僕はやっぱ近いとこで見ちゃうでしょ	3
バスで行くと5分で行けますよ10分かかんないか10分かからないですよあのバスの停留所で行くと５つですかとかいって	3
いかがですか	5
そうねもうこのいろんなあの内容がプログラムあるんでしょ	3
毎日	3
ありますね	3
だけど僕はこの間行ってみたら	2
やっぱ港区のはやっぱりお金持ちだからね港区。だから機械も全部やっぱり良かったですね、広いし。	3
だからまあここで利用できるのはプールぐらいかなって感じですね。	3
色んなジムがあるでしょ？機械。	3
だらどうやっぱりちょっとイマイチ古いっていうと怒られちゃうな。	3
古いっていうかこういうのないんですかって聞いたら	2
いやここはそんな新しいやつないんですってこないだあのなんだっけヘルプの人が言ってましたね。	2
毎日行くんですか？	4
あの文京区２か所だけなんですよ。	3
いや僕はここへ来て2、3回しか行ってません週一回も行ってません。	3
去年までは港区でその時は週だいたい3日か4日行ってたんですけどね	0
文京区は越したばっかり？	3
そう。	3
まだ１年経ってないんです。	3
だから電車もだから考えてすぐ港区中心に考えちゃうんです。だから間違っちゃうんです。	3
だからあそこだとやっぱりちょっと不便ですもんねあの文京区だと今の教育の森とあとあの	3
もう一か所遠いんですよ。	3
港区は近かったんですか？	0
近かったですよ。	0
そっちちょっと行ったらあの都の体育館あるでしょ。あそこは50 M プールなんですもうすごく深いし。	3
エスカレーター歩いちゃいけませんって言いませんか	3
やっぱりやっぱサラリーマンはね皆さん歩くでしょ？	3
だからね歩くんです	4
子供といるときはだいたい階段というのは子供がエスカレーター乗りたがらないんでやるけど１人の時はやっぱりエスカレーター乗っちゃいますね。	3
階段も慣れですよねあまり使わないと疲れ疲れちゃう	3
それとあの都営地下鉄は結構深いんですよねだから結構運動なりますね。	3
特に大江戸線とかねあの半蔵門線なんていうのはねもうたくさん歩くから	3
エレベーターとかエスカレーターを探すんですよ。	4
今日もね	2
そう。たったこれぐらいもね。	3
私もなるべく心がけてますね階段ね	4
スクワットの代わりになるからね膝を多少曲げなくちゃいけないから	3
膝があまり良くないから降りるのがきついんですよ階段は登るのはいいんですけど	3
私もねお恥ずかしいんですけど一回5段目辺りから落ちたことあんですよそしたらトラウマになっちゃってしばらく特に降りるのが怖いのね上りはいいんだけどね	0
ついついこれだってエスカレーター乗っちゃいますでしょ？	5
だけどなるべく乗らないようにしてるんです。	4
靴が良い靴が私はあの車の生活の時はのパンプスばっかりだったんですよ	0
歩くようになったらやっぱり外反母趾にはなるし	3
いいことないですね	3
そうですか私は本当やっぱダンスシューズ履くせいかなすごいですよ、外反母趾は	3
あ、結構出てるの？	3
そうそうなんですよ。	3
私もだから最近はスニーカーばっかしです。	3
あのその階段から落ちてからねスニーカー使うようになった怖いから。	0
これだとだから8000歩ぐらいは	4
それでも8000歩歩かれんですか	4
だいたいね	3
あの銀座をまあ私ほらこっちの聖路加近いとこなので行ってくると8000歩です。	4
あれそのくらいあるんですか。	3
港町でしたっけ？港町でしたっけお家	3
私港そうそうそうそう	3
そうでしたっけ	3
陽気がいい時はいいんですよ歩いて行ってくるのね、今は暑くて	3
暑いからやめたほうがいいですよほんと	5
だけど履き慣れたような感じしていいですよ。楽そう。いやいや楽そうでいいですよそうこれが大事なんですよねそうそうそうそう	3
靴だけはね、合わないと駄目ですよ	3
今履いてるのもそうですか？	3
そうこれこれ。	3
午後はもう出ないとなんとなく落ち着かなくなりましたね。必ず毎日出てますよ午後は。	4
習慣にするとね億劫じゃなくなるから。	3
いや車の時はすぐそこでも車だったんですけどね。やめたらね	0
内容はすごく詳しく書いてあるんですけど	3
私はもう自分のやりやすい本当にこのふくらはぎを揉むだけなんですけど、	4
100数えてるとなんとなく単調でしょ？	3
だからあいうえおかきくけこあれ五十音でしょ、行きで帰りは逆さにあのわから始まるんです。	4
こうやって揉むだけですか？	4
いいですよ頭使うから	3
今日ほらここに来たときテストやったじゃないですか。	2
あれにも練習になるなと思って。	2
逆さにやるの	4
だから数字なんかも逆さにこう	4
これ本の表紙でしょ？	3
本の表紙です	3
あの新聞の下のほら広告欄で私あそこ見てよく本買うんですけど	4
それで面白いなと思って見出しがねほら。	0
で有楽町の駅のところに三省堂があるじゃないですか。	3
あそこへいつも行くんですけどそこで購入しました	0
ふくらはぎに私はね膝の裏コリコリしたところあるでしょ？	3
あれを揉むといいって言うんで	3
うん、ここの裏。	3
こういうとこ。	3
ここ、ここ、コリコリするところをね揉むんですよ。	4
なんか効能はどうなんですか？	3
足がやっぱり丈夫になる？	3
転ばなくなりましたよ	3
お風呂の中でほとんどお風呂に入った時もみます？	4
そうお風呂が一番時間持て余すから。	3
数字で123４だと飽きちゃうから。	3
あいうえおね言って、	4
帰りはわから	3
ああ血圧計ね。	3
腕につけるあれですか	3
そうです。	3
腕にはい。	3
あの右側のやつがあの腕につけるやつで	3
あのーね簡単なのはこう指入れてやつありますけど	3
空き缶ダメかしら	5
私手のものねこう入れるの面倒くさくってね出してくるのがもう面倒くさいんですよ	3
私はあのスマホで計ります	3
そういうアプリがあるから	3
高いんですか	3
これいやあの今はもう110の70ぐらいで薬飲んでるせいもあるけどそんなに高くなかったけど	2
もう医者は飲め飲めって言って言われたんで	0
薬飲んでらっしゃるんですか？	4
今は飲んでます。	4
２．５？	3
弱いのでしょ？飲むの薬	3
一番弱いの飲んでます。	4
110でも飲んでんですか	4
いやだから飲んで	3
１１０だから	3
私必ず１２０か１３０くらいあるから、	3
飲んでも。	3
今度強いのにしましょうか言われてるんですけど結構ですって。	0
まあただ継続しないといけないって言うから	3
まあそのくらいはいいかなと思っても	3
そうそうとりあえずそれであのはい何しろ心臓にだけは負担かけるなと。	3
他の数値は全部いいもんですから。	3
一時私あの痛風になったことあるんですね	0
痛いんでしょ、あれ	3
それからあの食事療法とか言われてやるようになって	0
今はどちらかと正常値になったんではい	3
やっぱり父が糖尿病になってたりしてたから	0
やっぱりその辺は見習ってやっぱりダメなものはダメよと言うようにやってましたけれども	0
これはお寺の中でラジオ体操しておりますけれども朝はやはりだけど	3
朝気持ちいいでしょう	3
先週までは暑くて朝でも３０度ですよもう。	2
今日はね清々しかったけども	2
豊田さんとこいろんな神社ありますね	3
神社これお寺ですけど。はいあの家は寺町ですね。	3
ですからそうです寺か神社しかないんで。	3
あのやはりまあもう寺といっても歴史がありますけど	3
広場って言ったら私どものところは本当にもうこういうお寺さんとかあとこのすぐ目の前があの農学部のグランドなんですけれども、はいあのグランド中ではラジオ体操できないもんですから	3
ねえ。いつも何かお寺を写真撮られてる。	4
やっぱり周りお寺だけあって樹木だけはあの多くあるもんですから、	3
ねえもうあのだいたい大人20名子供20名ぐらいで回りで囲んでやっております	4
結構大人たくさんいますけど、	3
子供達も来てます	3
ええ、あの結構来てますね。	3
ノートにハンコ押してあげるんですか？	4
はい。押してあります。	4
であの終わったらなにかを一応あのご褒美でお土産をあげるように。大人の人も。	4
大人はもうめんどくさいからお茶漬けぐらいにしといて子供はもうそういうのを楽しみであとあの昨日はちょうど近所に消防車が、あの消防署があるもんですから朝あの消防車が来てデモンストレーションしてくれて子供達にお土産を持たせて、はいそういうサービスも周りの消防署がやってくれるもんですから。	2
この写真はうちの中、外出て撮るの大変だから家の中です。最近とっても暑くてしょうがないのでこれポトスの盆栽、盆栽って言うかなんですけどその下になんか壺、壺っていうか鉢がある。本当はあるんですよちょっと見えないけど。それはあのメダカの鉢なんですよ	3
メダカがいるんですけど。メダカはメダカで撮った写真あるんですけど	2
とりあえずそっち一緒には出来ないんでそれを撮りました。	2
それは家の台所の角、ちょっと置くところがありましてそこに置いてあるんだけど、これの鉢だったポトスも結構伸びて伸びてどこまでもいっちゃうんですけど	3
私がグルグルまとめて丸くなっ丸くして涼しさを感じさせるようにしておりますけれども、	3
伸び方すごいですけどね。	3
なんとなく涼しい気持ちになります。	3
これはカスピ海ヨーグルトなんです。	3
私ずっと作ってあのいるんですけどそれでそのビンの大きい瓶がなくなりかけ、これだけ大きいのあったらまず1回こう上のほうとって食べるんですよ。そしたらすぐ違うのをまた牛乳の中にそれをスプーン大さじスプーンを5杯ぐらい入れてまた次を作るんですよ。それで毎朝主人と食べて元気を出そうと思ってやっております。	4
ぜひ簡単なんで。	5
それとこれに入れるあのいろんなジャムとかなんかあるんですけど、最近はイチゴとそれからブルーベリー。ちょっとブルーベリーもイチゴも今高いんであの冷凍買ってきて作ります。それをグツグツきれいに洗って冷凍して冷凍すぐ煮て最後レモン入れるととってもおいしくできます。	4
一つ目はこれはオリーブオイルの空き瓶です。	3
捨てるつもりだったけども形が良かったので取っといたらこれは	3
六義園に散歩行ったときに	0
あれはなんだっけな、あの葉っぱなんとか、ヤツデだっけの枯れ木が落ちてたので枯葉ですね、それを拾ったまたま拾ってきて、ペンと刺したらいいなって思って今あの飾っております。	3
廃物利用っていうかな。両方とも廃物ですよねほんとはね一応そうやってやってます。なんかそうですね。花瓶とかそういうのはなんかちょこちょこ貯めてるんですけど、これはオリーブの細い瓶だったんですけどもね。はい。そういうことでーす。	4
これはトースター二つと電子レンジのケースを僕が作ったんです。それで電子レンジは上にポツンと乗ってんですけども本当はちゃんとサイズ測って三つぴちゃっと入ってたんですけども電子レンジが壊れまして、えーと新しいやつ買ったら大きいし入んなくなったので仕方なく上に置いてあります。その代わりにその	3
電子レンジが置いてあったところには今はあの台所用のタオルマット片付けてるとこになってます	3
あの電子レンジで意外とね今は便利になったようで不便で、トースターはやっぱりトースターで焼いた方がパンは美味しいですね。電子レンジだとなんか焦げも変だし、あんまりおいしいことないですね以上です。	3
私はあの食事のことよりは DIY の方が大好きでホームセンター行くのが大好きなんですね。	3
それであの家の中にコードがごちゃごちゃあるのが好きじゃないのでこれ自分でやったんですけれども、左側からこう電話で引っ張ったり右側にはパソコンとかあるんですけどもそれはモールでまとめました。	0
こういうのは何箇所も我が家にあります。あのなんていうんですかごちゃごちゃをまとめるボックスも売ってるんですね。そういうの買ってきてあの写真には撮ってきてないんですけど	3
今日あげてないですがあのまとめるのは好きです。コードが見苦しく出てるの好きじゃないので。	3
こちらはあんまり自慢できないですけど、家計簿です。家計簿つっても私はあのもう今今はね年金しか収入はありませんので、支出をですねで支出もあの今日例えばお買い物したのを今日つけません。二日後ぐらいにね記憶をこうなんていうんですか呼び戻すそういう工夫をしております。	3
日記はつけてないんですけれども余白に例えば目新しいことがあったとかなんか契約が切れた始まったそういうことを余白につけてます。と結構自分にそれが便利で:日記ではないんですけれどもまあメモですね大事なメモとして使っております。以上です。	4
はいこれはあの私があの写真が好きなもんですから常にあのアルバムを作るようにあのアナログ時代ですかね、そんなんで常にアルバムをつくるんですけれども、普通の市販のアルバムですと何しろかさばってしまうのと大きさも一定でないもんですからこれはあのあの画用紙と100均で売ってますあのクリアファイル、あれを組み合わせてそうするとあの自由になんていうんでしょうかね、ただ挟むだけですから中身についてはあの写真をこのように貼るのとあとその時のあの地図ですとかパンフレットですとかも間に挟めますし、そんな形であのアルバムを作るのにこういう形で安価でリーズナブルな形で	3
作れるようにしております。	3
これはあの昨日撮ったんですけども私がアルバイトしておりますあのからあげ屋の鳥辰という鳥辰というあの唐揚げ屋で	2
あのーアルバイトしておりまして、そこであの使っておりますあのレジ袋と言うか商品を入れる際ですね、隣であのはかりではかるんですけれども紙袋で普通昔風に入れてますからそれを立てる防守がないのと一個一個袋に入れながらあの作るのは難しいもんですから	4
あのこれも100均で売っておりますあのプラスチックの箱にレジ袋をこうなんていうんですかね奥深く埋めてね、その中に測りながら一個一個常に入れていくとそうすると今度はなんていうんですかね	3
測り終わってお渡しの時にすぐパッとお渡しができるようにということであの準備しております	3
お店ですか	3
あまり生活感のあるものが私にはないので。	3
なかなかこれいいですね。涼しげで。	3
ポトスはもう結構大きいですか？伸びるからね	3
のびるのびるんですよ。もうぐるぐる、ずいぶんぐるぐる巻きしてあるんですけどね	3
そうですね。伸び伸び放題ですよね？陸ツルね。	3
伸び放題です。	3
その中にこの鉢があるんですよ。こういう鉢が。	3
メダカもたくさんいるんですよまたその下の台の下にもいますし	3
今流行ってるんだよねメダカはね	3
そうですか？私あとまた春ほらどんどん増えるじゃないですか、卵産むと。	3
卵産んだらすぐ違う鉢にどけといて、食べちゃうから。	4
そうそうすごいんですよ何十匹も出てね	3
楽しみですよでも可愛いから	3
可愛いですよちょこちょこちょこちょこ泳いでるからね。	3
やっぱり見るには水槽綺麗にしなきゃいけないから結構手間暇かかるんじゃないですか	3
そうでもない。私なんかねよく金魚やさんで売ってる黒いね砂利みたいな砂みたいなあんですよ。それだとね底へ沈むからあんま汚れないんですお水がほとんど汚れないんです。	3
今年はなんか変な虫が出てね全部ちっちゃいの食べられた赤ちゃん	0
生まれてすぐの時	0
あら虫がですか？	0
なんかこのくらいの虫がいて、それであーっといって次の日見たら一匹もいない	0
藻の中にねその虫がついてた。全部食べちゃった。	0
ショックだったからねまた	0
だからまた卵	0
また違う鉢の下の鉢から卵できてそれまた避けといて、それまた入れて	0
網でもかけておかないとダメなんですか？	3
いやいやそういう虫じゃないのね。どっかから出たのね。あとミミズのこんな長くなる虫もあった。それも全部食べられちゃうはい	0
カスピ海ってね一時随分流行りましたけど随分長いですね	3
すごく普通のヨーグルトよりはつるっとしてね、つるっとして美味しいんですよ。	3
酸っぱいですか？	3
いやいや、何も酸っぱくない。なんにもないです。	3
プレーンで。それでほら何か甘みかなんか欲しいならはちみつかけたりブルーベリーの作って入れたりしてね食べてるんですよ。	4
よくあのヨーグルトはよく食べるけどいつも市販のね。	4
いやあ全然もう全然。三越でね売ってるんですよその素をこう二袋。	3
それを500 ｃｃ のに入れて一晩ねお風呂私お風呂場の蓋の上に置くんですよあったかいから。そうするとすぐできる朝出来てるから。	4
それを繰り返すんですよ	4
一回できれば次の時すぐできる。で、こういう風にできたらすぐ次のを作るんですよ。	4
牛乳買ってきてそこへ大さじスプーン４か５か、するとできる。	3
もうね30年以上前から流行ってますからそう	3
そう。簡単ですしね、普通の買ってくるのより全然おいしいですよ、つるっとして。	3
牛乳だけ継ぎ足してればどんどんできるわけですか？	3
いや牛乳にこれを足すわけ。入れる。そうそうそうです。	3
でもあんまり今度つるっとしたのがなくなったらまたやっぱり新しく作った方がいいですよね。	5
菌が弱ってくるからね	5
でも結構できますよ	3
あとジャムを作るのはね、冷凍買ってきて冷凍のブルーベリー買ってきて１時間くらい煮込むんですよ。	4
種があるから。	3
お砂糖と後レモンちょっと入れて	3
私もよく瓶のねあのワインとかなんかの瓶をね取っておくんですよ。わたしもああいう風によく使います。	4
瓶の綺麗なのいいですよね。	3
ドライにするとね随分もつでしょうかね	3
そうですね。これ別に自分でドライしたんじゃなくて拾ってきたのね。	0
私もたまにねあのマンションの下でゴミ捨て場あるでしょすごくいいあのこういうのもあるんですよやっぱり。洋酒とかなんかのね。そういうのもね拾ってくる時ありますよほんと	4
洗えばいいですもんね。	3
廃物利用で	3
そういう意味では良い場所ですよね六義園はね。こういうの色んなの落っこってますもんね	3
でも勝手に持ってきたらほら言われますよ。	5
カメラがついてるから。	3
いや落っこてるやつはいいんじゃないですか？ダメですか？	3
これはあのね、落ちてたやつ拾ってきたからね	0
いや根からとらなきゃいいっていうんですよ。	3
そう。だから私ねあんまり大きい声で言っちゃいけないけどはさみ持って歩いてる。で、素敵なのを	4
そう私捨ててあるのを拾ってくるから。	4
あ、捨ててあるのを？	3
それを自分でドライにして	4
素敵だなと思うのはほらお店よりはやっぱりね自然の散歩道の方があるじゃないですか	3
だけどあの瓶の形がスマートでいいですね。こうやってパッと見た時に。	3
割とねあの別にそんな意味なくいいなと思って置いたんだけど。	0
掃除するのも大変だみたいな感じしますけどね私なんか自分がやらないから	3
いやいや掃除要らないそんなに。	3
よくほら洋酒やさんとかスナックとかなんかの洋酒置いてるとこそこ行くと結構いいのありますよ。頂いてくるの。	3
これも手作りのカラーボックスだと乗せられない、手作りじゃないあの普通のカラーボックスだと重いので乗せられないでしょうけど手作り	3
結構これしっかりしたね板なんですよ	3
ハンズ行って寸法を測ってきて、切ってもらってね僕はこうドライバーでデーッて	0
ハンズで切ってもらうんですか	3
切ってもらうんですよ。だってあのこんな切れませんよ硬くて。	3
切った状態で売ってくれるんですか？	3
切ってあの一つの板を切ってもらう	3
ビバホームなんかでやってますよ	3
布もね端を縫ってくれたりしますよ。	3
このぐらいの板ですよね厚さの板で。	3
だからこんなん切れないですよね僕ね。	3
私はもうものだけ買ってくるんかなと思って自分でやるの後加工しないといけないのかなって	3
ホームセンター行くと楽しいですよね、いっぱいあって	3
ホームセンターはやっぱり近所にあることありますけどね何しろあの品物そこに売ってるものをただ買ってきて自分でやらなきゃいけないかなと思うからつい億劫でやったことがないもんですから	3
東急ハンズ行くと色んなものあるから一日いてもいいくらい面白い	3
私なんかできたものを買ってきちゃうか作ってもらっちゃうほうが早いと思っちゃうからつい駄目ですね	3
サイズがね自分でこうできるでしょ	3
竹田さん電動っておっしゃってたけど私電動持ってるんですよ。すごい便利これだとできないから。	3
いいでしょう？コードはもうぐちゃぐちゃ出てるの好きじゃない	3
主人が単身赴任でほとんど家にいない家庭でしたので	0
自分で何でもやるようになっちゃいましたね	3
上のもこもこしたのはコードの何か、差し込む、あそこの中に入ってるんですか？	3
３口タップっていって、でまああのね	3
収納コード収納収納するボックスかなんか？	3
そうそうそう	3
プルプルプルって入っちゃうんですか？	3
あとねあの写真にはあれですけど1日こうコード抜かなくてもいいようにタップにこうスイッチついてるのあるでしょ？あれをねどこにでもつけてるんですよ私。出かけるときは抜かないでそこ消す。	4
そういうの大好きなんですよ。	3
あの手前のなんですか？こっちの手前の	3
あれこの少し手前の右の方	3
これねどうしてもコードが見えちゃうのでくるくるこう巻くのがあるんですよ。それを巻いてあるの。	3
下はカバーかなんかあれあるんですよね？	3
はいはい毛布ですね。	3
サービスマンの方に電気のあれで来てもらった時も褒められました。女の人じゃなかなか。	0
家の中這わすのにね皆ぶつかってこう当たるからこういう風なのありますもんね。	3
これは僕さっき話し聞いた時になかなか関心してたんです。ただ家計簿つけるってんじゃなくて二日とか後で書くってことはそれは素敵だなと思いましたね。あの頭の体操になると思ったなあ。	2
なかなかこれは素敵ですよ。	3
私計画しないで貯めちゃうんですよ。書かないで、あそうだ三日分くらい一緒に書いちゃおうって。計画なしで。	4
レシートも自分で持ってないで記憶でもう記憶をたどって	4
レシートどうするんですか？	4
レシートは処分しちゃいます。	4
大きいものを買った時のレシートはあの残してありますけど。	3
僕はほら会社持ってたでしょ？	0
だからついついレシートはレシートで毎月こう。習慣ついてんだなだから	4
ですよね。だってあの確定申告する時多少必要な経費出さなきゃいけないじゃないですか。その時にやっぱり必要っていうか取っとけば後で	5
どれとどれを申請しようか、通った時にね。領収書がないと。	5
一番取っといて大事なのは保険機関がある物を買った時ですね、これはすごい有効ですよ。	3
だから控除を受けるようなものに関しては私も領収書は取っておくようにはしてんですけどね。	4
それ何年取っときます？	4
５年	4
パソコンよくなさってるっていうからこれかなって思ったら書いてるってことで、ああなかなかね、だからだからいいなと思ったの。	2
手で書いてんでしょ？	4
パソコンでやれば早いんですけど	3
それだと味がないからこれだけは手書きで	4
だってフォーマット作らなきゃいけないそしたらね、パソコンでやるんじゃ。	5
あの結構最近あのデジタルになってからもうあのー画面上でねみんな映し出すんでアルバムを作る方ってほとんどいないんですよね	3
プリントしないからね今ね。こん中に納めちゃうから。でも私は孫の写真なんかはプリントアウトして飾っておきますよ。	4
はいえっと僕もどっちかって言ったらプリント派なんですけどね。こう書いたりなんかするのがそういうのが僕はあんまり得意じゃないから	3
あの行ったとこのさっきのあのなんだっけ葉っぱとかああいうのとピッピと一緒に貼ったりとかそういうことはあるんですけどね。	3
だからあんまりこういう風に凝ったアルバムじゃないですね我が家は一応あの	3
パソコンにも残してんだけども必ずプリントはしてるんです。プリントってかアルバムまあ作ってるんですけどね	4
何でもやっぱり習慣づけるっていうんですかね。さっき滝さん言ったみたいに	3
なんか文字も書くんですか	4
文字文字も一応書いてはあります。張っつけて。やっぱりあの人に見せる時にいちいち説明しないといけないもんですから。これ誰とか	4
右のページは地図とか絵なんですか？	3
あれは地図ですねあのまたまたまこれ今年京都行った時のあの時の京都の市内の地図を一緒に残してあるんですけどもね。大体この辺行ったよって感じであくまでもイメージです。	3
これアルバイトしてるんですか？	3
ええ、今アルバイトしております。あのじっと家にしてるのだから家庭的じゃないのかな。家にいるの嫌なもんだからついでかけていくんで。今日中だけ。	4
その唐揚げも豊田さん揚げるんですか？	4
揚げる技術はねまだ教わらないですただのお弁当を作るのと売るのと注文を受けて測って	4
でもこれお店の方も喜んだでしょ？	3
これはねやっぱりそういう意味であの皆さんやっぱり重宝がってますよね	3
こういうアルバイトやるの珍しいですよね男性の方が	3
大体あのアルバイトに雇ってくれたことことから始まると面白いなと思いましたね。そういう意味で人と接する形とったことないサラリーマンですから	0
よほど家で先ほどと滝さん言われるような工夫を考えたことないただ家では寝てるだけの人間でしたから	0
今でも怒られてますので	3
居酒屋よくいらっしゃるからやっぱこういうの上手いんですか？	3
それそれそういう会話を聞いてるといいかなって言うか	3
人との会話を楽しもうとするとやっぱりサラリーマンよりもこういうところの方が楽しいかなという感じで。いや週に３日か４日、そんなに。	4
毎日行ってるんですか毎日行ってるんですか	4
向こうもやっぱり年寄りの体力を見てますので月に４０時間くらいしか働きませんので	4
この東京、防災のですけど、これお友達からいただいたんですけど、とてもいいこと書いてあるからご覧になってっていうことでいただきました。	0
確かにその防災何か地震とかなんかきた後の家庭でのどうしたらいいかってことが書いてありまして、結構いいあのその自分のこうしたらいいかっていうことが全部書いてありました。	3
それで今日写真に撮らしてもらいました。	2
私もうちにあるの撮ろうと思ったんですけどちょっと田舎行ってて時間ありませんので、これにしたわけですけど、それで読んでみましたけど	2
ためになることばかり書いてありましたので	3
またしっかりと読んでみようと思います。	5
これは区の方からいただいた非常用防災の持ち出し袋なんですけど、ほとんどの物は一応入れて置きました。	3
どうしても必要なものとかえっとあと手前にあるのは防災の食事何かあった時の食事、乾燥した。それなんですけどそれとかいろんなものお金とか何やらを全部つめて一通りの物は詰めてありますけど、	3
何も小さい袋なのでそうそう多くは入れられないんですけども、	3
一通りは入れてあります。	3
特にお水はここにちょっと入らなかったんで、	0
いつも１ケース買って	4
こっちに置いてありますけど。	3
それ以外の物は入れてあります。	3
特にトイレとかそういうもの肝心なものは何枚も入れておきました。	0
えーとこのテーマが防災ように心がけてるって言う事だったんですけども	3
お風呂場で水が張ってるとそういうのはやってるんですけども	4
これはタンスが倒れないようにＬ字型になってんですけどね、一応壁に	3
止めてあるんですかべとタンスを止めてあって、地震で倒れないようになっているようにしてますけども	3
これは心がけてるっていうのかなあと思いながら一応撮ったんです。	2
区からこういう留め金みたいなやついただいたんですけど何か頼りなくてこれは自分で買ってきてやりました	0
えっと他のこのタンス僕のとこはあんまりタンスとかそういうのもここしかないので	3
ここしかやってませんのでこれだけ撮ってきました。	2
これも心がけてるってちょっとテーマと違うかなと思いながらとったんですけども	2
これは各部屋に防災のこう火災報知器みたいなあるんですけども	3
ガス屋さんがガスストーブの時につける時に来てくれた時に台所のなんていうのコンロ、コンロじゃないやレンジの上にあったほうがいいですよって言うんで	0
ああそうですかって言ってつけてもらったこれは火災報知器かな。	3
それでガスやさんが帰ってからかみさんと見てなんだこの部屋にこれついてんのにまた買っちゃったっていう話しして、馬鹿なことやってるねって言ったんだけども	0
後は特に心がけてるって言うのはさっきのあの滝さんみたいな鞄とか鞄ってああいうのっていうのは特にそろえておりません。	3
だから心掛けてないんかなあと思いながら反省して写真撮りました	2
これはあの常備っていうか下は新聞紙なんですけれど、	3
で上はラップとかジップロックとかあの先ほどの滝さんの防災の本の前に舛添さんが出した黄色いブックがありますねあれにちょっと乗ってたと思うんですけれども、新聞を私常時とってないんですけれども買った時に捨てないで常備するようにしました。	2
というのは暖房にも役に立つしあの体のなんていうんですか、方にもラップを新聞とねラップを巻くとすごい役に立つっていうの聞いたり見たりしましたので	0
この他にあの簡易トイレとかそういうのはあのね防災訓練時に販売されましたので常備しております	3
これはあの非常階段なんですけれど	3
あの私は高所恐怖症でどうも非常階段が嫌いなんですね	3
でもエレベーターの点検の時にたまたまこれを使わざる得なくて大変怖い思いしましたそれでなるべくなれるように	0
例えば地下鉄であの半蔵門線とか大江戸線なんてすごく下まで行きますよね。	3
そういうのもあの訓練の意味も健康の意味も含めてなるべく階段を使って階段になれるようにしてます	4
これはあの8月4日撮影したものですけれども私どもの町内にあります一つのブロック塀	3
というのも一か月前ですか大阪であの地震があってブロック塀であの死んだと、命を取られたという報道がありまして	2
その後私どもの町内でも防災地図を作ってるんですね。	2
でちょうど今年改訂版だそうということになってそれならばそのブロック塀のあるところを防災地図の中に落とそうという話が出まして	2
それであのこれから防災そのブロック塀のある位置をですね調査することにしております。	5
そんで秋に新しい防災地図を出すためのということで一応写真に撮りました。	2
これはあの私どもの町内会のヘルメットです。	3
町内はやはりあの各所帯に防災ってかこのヘルメットを一個ずつ配りまして自助という意味であの自助とそれで助かったら共助ということに持っていくんだよということで私ども防災部員はみんなあの心がけるようにしてですねあの毎月1回打ち合わせしながらあの防災に関してどうするんだよということであの一応写真に撮りました	2
まああの結果として頻繁に防災やるんですけれどもやはり参加者がいつも限られててなかなかあのこう広がっていかないというのがありまして	4
今後もそういう意味で防災に心がけるために一応撮りました。	2
これはお友達にもらったとおっしゃってましたけど	0
区で無料で配った、あ違うの	3
これは違ったみたいですよ。	3
これあの美容院行った時ね美容師さんがこれ読んでごらん言うて、	0
それで私やっている間こっち読んでたらなかなか滝さん持ってていいわよって言ってねいただいたんです	0
これあの東京都で配ってます。	3
配ってました？	0
ですよね。あの舛添さんの時は黄色い表紙で小池さんなったらこれになったんですよ。	3
あのねこれはね黄色いバージョンは何て言うのかな意味合いとしてあの家庭？まあ全体的だけどこれ女性をベースにして作られたらしいんですよ	0
あーそうなんですか。私家になかったからねいただいてきますって言って頂いてきたんです	0
なんかやっぱり対象をちょっと変えて、黄色いのはあくまでも家族、今までの一所帯という感じでこれは本当に女性を主体にして	0
文京区でもらえましたでしょ？文京区でもらったでしょあれもらったでしょ？	0
そうですそうです。	3
あれみんなに配りましたよね。	0
引っ越した時に貰いましたよ	0
これも一軒一軒配ってないけど結構あの東京都で配布してますんでいろんなところに区なんか行くと必ず置いてありますね。	3
じゃあ役所行けばいただけるんですかね。	5
置いてあるかもしれません。区役所とかなんかで。	3
ですから最初私もなんだかなと思ったんですよ	0
そしたら女性の人に聞いたら	0
いやこれは女性を対象にして書かれてますよと言う	0
災害起きてから家庭の中どうしたらいいかこういう時どうしたらそういうこと書いてるんですよね起きる前じゃなくて	3
だからやっぱり女性をメインに	3
あそうだったんですか。	3
家になかったからね頂いてきますってもらってきたんですよ。	0
そうですねあの黄色い本と違ってみんなに配ってないんですよね	3
中身違いますでしょ	3
これ皆さんあるでしょ	3
皆さんあるでしょこれ袋	3
いや持ってません、持ってないうちは。	3
一時ねあったけど、毎年変えるっていうか定期的に変えないと	3
それでもうやめました。やめたっていうか、あ。	3
僕はあのこういうのねあのおっしゃることすごく分かるしその防災のことわかんだけども	3
東京はこうなったらもう自分の長野の家行こうって言ってて割とそういうのあんまりねーあんまりこう水はね冷蔵庫にちゃんと何種類か置いたんだけどもそれとお風呂場の水は貯めとくんです。	4
そしたら沸かすことできるし今夏だったらパチャンと水の何入れるでしょ？それでまたお風呂毎日変えるから張っといたらいいなって張ってるんだけど今日その写真、そっちの方が良かったかなーって今ちょっと反省しております以上	4
この黄色いのはあのあの懐中電灯	3
中にも入ってますけどこれはまた違うの	3
防災部からいただいたりするからね。	4
でもあんなの背負っていくようなことがなければよろしいですけどね。	5
でもおとといあたりのテレビ見てると荒川よりも隅田川の方が氾濫の心配があるんですって	3
なんか最近言ってますよね、そう。中央区とか言ってね。	4
隅田川はあの洪水じゃなくて高潮でやられる可能性が高いんですって	3
３２階までは来ないからいいかなとか思って。	3
いややっぱりよくあの黄色い本にも家具転倒で結構あの大阪の時もやっぱり怪我したり亡くなられたというのがありますからこれやっぱり一番大事だと言われますよね	3
寝てる時に、いやこの部屋で寝てないよっていうのは別でしょうけど	3
区の方でつっかえ棒を安く販売しましたよね。あれつっかえ棒じゃないんですか？黄色いの	0
あ、こんなやつでしょう？あれはもう壁にグッとこうあのほらわかんないか、ビスで止めてるんです。	3
固定されてる？	3
竹田さん好きだから。自分で作るの全部、この前棚作るのあったし。	3
私はタンスの下に高いのをねこう手前の方に板の	3
向こうへね、寝かせるという。	3
そうなんです。でも備えあれば患いなしで何でもやっておかないとね。	3
こっちのこの黒っぽいのこうなってるのはあれなんですか？	3
あれも抑えてるもの？	3
あれさんです。壁のさんですね。	3
あの黄色いののこうなってる部分？	3
こうなってるやつ？	3
壁がこう後ろに下がってるんです。	3
だからこういう感じであのタンスが向こうにグッて入ってるんです。	3
だからねなかなかつっかえ棒も役に立たない、あんまり強度出ませんよねあれだとね。	3
だってうちなんか安物だからググってやるとなんかへっこんでギュウギュウでもっと力入れるとね穴空いちゃう	3
あたし家の中竿入れたら	0
ボンって言って穴空いちゃった。	0
分かります。	3
そうですよね普通の天井だったらそうですよ。木造だってそうですよ	3
思い切ってねつっかえ棒できないんですよ。怖くて。	3
探知機ねでもいくついくつあってもいいんじゃないですか	3
感知器と違うんですかこういう丸いのこうつけてあるの。	3
あれとまた違うの？	3
丸いのはあったのがねこれちょっと離れてんだけどもこれは完全にこう何、ガスレン、何	3
レンジの上にこういう何だっけこういう	3
はい、風洞がありますね。	3
うん。風洞の横につけてくれたんです。	0
湯沸かし器ずいぶん大きいですよね。	3
いえいえ小さいですよ。	3
こんなもんですよ。	3
だからアップに	3
普通天井ああいう煙探知機みたいなのポッとありますよね。	3
いやいやそれはあるんです。	3
あとで気が付いてなんだあるじゃないって。	0
冷蔵庫の上の方にもありますよねよくある各部屋にありますよね	3
まあねまあそんな高いもんじゃないっていい、いい、いいって言ってたんだけど	0
結構お値段したんですか	0
そんな高いもんじゃなかったです。	0
煙だけでも感知します？	3
そうだと思いますよ。	3
これ今だからブルーのグリーンの電気ついてますでしょう？	3
あれが正常だという	3
ああ、あそこが赤になるわけ？	3
でしょうねわかんないけど	3
常時つけておくんでしょ	4
そうですそうです。	4
まあ煙探知機一個だけありますけど	3
あんまりつけてないからうちも。	3
コンセント差し込むだけだから別に。	3
あと部屋にあるやつはね普通皆さんあの	3
これ下でしょ？下ってかこの辺でしょ？あ、上？あ、テーブルの横当たりじゃない？	3
いやいやいや上ですよ。	3
もうちょっとしたもう天井ですよ。	3
新聞取ってらっしゃらない	4
私取らない。	4
あのほらあれでスマホで。だってあれでもうリアルに、	3
でもね喫茶店で読むのが好きだから	3
喫茶店にあるじゃない？あれを	3
電子版ってやつですか	3
あのグリーンの葉っぱは何ですか？	3
ごめんなさいあれテーブル	3
だけどこれも確かあの黄色い東京防災に乗ってますよねいざという時のあの一つのなんていうか材料としてあの	3
極端に言うと骨折れた時に新聞やってサランラップやると添え木の役目になったり	3
色んなねあのあれに役に立つみたいですよ例えば布団の代わりにとかねうん	3
新聞？	3
ああそうです。	3
うち新聞朝の朝刊夕刊とってるけど、絶対読んだらすぐ捨てちゃうけど。	4
あーもったいない私もね最初捨ててたんですけど、	0
その新聞のでも出てたし今おっしゃったねあの都で出してるあれにも載ってたので	0
今ねだから新聞の廃棄廃止廃品回収の時のねすごい少なくなったんですよ。	3
新聞取る人が少なくなったんですよ。	3
うちらは住宅でそれをねそこでそれをお金なるからってことで出して、あれですけど	4
とりに来るの？そもそも	3
そうですねサランラップこれはあのサランラップは家にあるのはあの参考になる。	3
これは参考になりましたね。	0
新聞はやっぱり邪魔なるから捨てちゃいますよ僕は。	4
毎日来るから。	4
そうなんですよね。でもサランラップはほらこの添え木のあれにも役に立つんですって。	3
こう折ったとき。	3
サランラップは必ずほらこんなとこにあるじゃないですか。	3
階段はね、嫌いなんです非常階段。	3
だけど高所恐怖症でも極端な話２階でもだめですか？	3
うちはたまたま９階なんですけどもうね停電の時にたまたまほら	0
エレベーターが止まってる時間に出かける用事があったんですよ。	0
これ使うしかないからもう冷や汗もんですよ	0
滝さんところなんかちゃんとあの緊急の時はあるんでしょうけどね高い	3
やっぱり階段ですよ。私こないだ東北の地震の時３２階まで	0
登りましたよ	0
その他にその他におじいさんとなんかどうしても帰りたいっていうから15階まで送ってったり８階まで送って行ったりしましたよ。	0
俺んとこ２階だから別にエレベーター僕使わないですね	4
それとさあだって９階っていう意味だとあれだけど普通まあ私どもでも２階建てで2階から階段使って降りるときも駄目ですか？その高所恐怖症って	3
2階ぐらい3階ぐらいまでは大丈夫ですけど、それ以上、そうですねあんまり高いと結局非常階段なんて下が見えちゃうじゃないですか。	3
これが嫌なんですよ。	3
下が見えなければねお家にお家の中なんてほら床が分かってるから	3
まあだからさっきおっしゃったようにこれ運動と両方で一石二鳥じゃないですか	3
テーマとちょっと離れるかもしれないけど	3
特に半蔵門線とか大江戸線はほらすごく下の方じゃないですか	3
永田町でねこないだ	0
だってあの御茶ノ水の新御茶ノ水の地下鉄もエレベーター深いですよ。１分でずーっとエスカレーター、	3
高低差２０ｍくらいあるんじゃないですか？	3
これブロック塀ですか	3
これはあの昔でいう大谷石	3
やっぱりねブロックじゃないですもんねブロックですけどね	3
大谷石なんですね。	3
ブロックはブロックですけどやっぱり古い、これこれもあの前回出したラジオ体操やったお寺さんのねどう見てもあのちょっと大きな地震が来たら危ないなーというようなイメージの	3
お寺さんでもこれ取り替えるんですか？	3
いや取り替えないでこのまま使ってるんであの我々としてはここが一つのやっぱ避難路なんですねあのこの	3
この目の前がですね東京大学農学部なんでグラウンドでどちらかと言うと広域避難所なんで皆さん来るんですね	3
だからやっぱりあの我々としても常にこういうものがあるからこういうとこは通っちゃいけないんだよって言ってこう注意喚起しましょうといういざと時ですね	3
これでも２ｍくらいありますよね	3
ありますやっぱり昔のあのお寺さんのあれですので	3
大谷石そのものが柔らかいですもんねそのうちもお墓の周りがポロポロポロポロね落ち	3
ですからあの大阪の時も年寄りの方が亡くなられたところのを見たところやっぱ大谷石でしたもんね	0
雰囲気ありますけどね大谷石ってね、だけどやっぱりね危ないな	3
まああのそれもお寺ですから時代から見るともう戦前のものなので余計あのだんだん見てると傾いてきてるようなところもあるのでこういうところを探して防災地図を作って各まあ我々町民ってかあの町会民に配っているんですねあと掲示板に貼って	4
これもあのヘルメットであの各家庭に一つずつ一つってのもあれなんですけどまあ町会としてお金を出せる範囲であとは自分でやりなさいって	3
さっき長女とか次女ってどういうことですか	3
あの自助ってのはあくまでも自分が助かるため	3
あ、自助ね。	3
長女次女っていうから女、女の人と姉妹でどうのこうのと思ったから	2
自助それとあと共助ですねこれはやっぱりあのみんなで	3
共助、共に助け合うというそういう意味であのこう配ってですねまず自分が助かったら今度は人を助けに行きましょうとみんなで集まる場所もまずこういうところにしましょうということで一応取り決めをしてマニュアル化してはいるんですよ	3
これ材質は何ですか？樹脂？	3
普通のもうヘルメットですから樹脂ですねもう市販にしてるやつですから	3
うちの自治会でも結構３０個くらい置いてありますよ	3
置いてありますもんね。	3
やっぱりいざっていう時にやっぱり物が落っこってくるってんですから。	3
家の中じゃめったにないでしょうけどやっぱり外に出るときにね、あの屋根から転げて落ちたりそういうのがあるんでこれと同じように先ほどあの非常袋があるようにやっぱり常備備蓄という考え方で	3
結構備蓄してますようちの方も	3
ただしあの備蓄だとね5年に1回変えなきゃいけないんで常備、もう使い使いながらあの使い回しながら3日分ぐらい常に家の中に置いておくと	3
お水の場合はね、1年ぐらい前になったらね期限が１年くらい前になったらねみんなねあげるんですよ	4
これはあの上野動物園に行ったんです。っていうのはこの度のテーマが何も浮かばないどうしたらいいか分からない、さんざん悩みました。	2
それで大武先生が何か上野動物園のこと何かお話ししてたっけなと思って行ったんです。	2
もう暑くて暑くて死ぬほど暑かったです。	2
もうものすごく混んでいてパンダのところはとても入れる状態じゃなかったんで、	2
まあ汗を拭きながらちょっと回って、でなんでこれを撮ったのかっていうと	2
ここらは一番水が流れてるんですよ境目から。	3
これが１番涼しそうでいいなと思って写真撮ったんですけど。ほんとに。	2
これはなんていうの私は笑いで撮っていいのか何で撮っていいのか悩んだんですよ。	2
でもこれは笑いの口にしたんですけど、そこから行って次は象さんと、あと何も暑くていられなかったです。	2
これもほんとに何を撮っていいのかわかんなくて、このメガネなんですけど、このメガネちゃん前のメガネだったんですけど、７月の２９日にあのコンチネンタル東京ベイホテルへ行ってダンスのパーティーに行ったんですよ。	2
その時に自分もずっと出て踊ったりなんかしてて、眼鏡を取ったり外してあたしも認知かかってるから、それで最後お食事終わってちょっとねまた今度違う人と踊るってことでちょっとトイレ行って、これ忘れたんですよ眼鏡を。	2
それではっとしたら洗面所でお化粧直ししようと思ったらそこへ忘れて、結局は忘れてしまって何回問い合わせてもありませんでしたありませんでしたばっかし言われて、これ失敗談として私は眼鏡を撮ったわけです。以上。	2
えーとまずこれ失敗の方ですこれ今ちょっとあの椅子なんだけども	3
これは僕今使ってるんですけども、えーと失敗というのは僕が中学１年の時の失敗です	0
妹がですね背が伸びまして	0
食卓のテーブルの椅子があの子供のやつが高いからちょっと低く下げるために母がちょっと５センチくらい切ってくれって僕言われたんですね。	0
それで寸法測って切ったんですけども	0
４か所切ったらガタガタガタっていうからこっち切ったらまたガタガタガタ、またこっち切ってガタガタガタ、こっち切ってガタガタガタっていってね	0
結局低くなりすぎて使えなくなって怒られて、	0
お袋が新しい椅子を買いました。	0
まあそういう椅子が本当は欲しかったのかもういいやこの自分今使ってる椅子でいいやってことで家で取っておきました。	0
次は笑いの方ですけども汚い足ですいません	3
これは僕の足なんだけども	3
お風呂のですね排水管のとこを僕掃除してたんですね。膝をついてしてたら	2
タイルの形がここに全部ついちゃって、全然僕は全然知らなかったんですけどかみさんが指差してゲラゲラ笑ってて何だよつったら何その足ってペッてみたらこういうタイルのですねあのー模様がべーっとこのなんていうの	2
ついちゃって両足ついて	2
そんなに長い間ね掃除してなかったのにこんな着いちゃってね	2
それで笑われたっていう話ですけどもすいません汚い足を見せて	3
はいえーとこれ父の日に送ったまあポスターなんですけれどもあの私父の日いつも忘れちゃってですね、3週間後ぐらいにネットで注文して送ったものなんですが	3
あのネットで注文すると私の名前でこう送られないそうなんですね。お店の名前しか書かれていなくて。	3
でも3週間も父の日から立っていたのであの実家の方で受け取った時にその送りつけ詐欺だと間違えられてあのかなり大騒ぎしたらしいんですね。	0
これは父の好きな絵なんですけれどもかなりサイズが大きくてこんな絵を買った覚えはないって問い合わせをしてあの一悶着あったっていう話がありましたので	0
父の日は忘れないようにしたいと思います。	5
ちなみここはどこでしょう	3
これどこなんでしょう。鈴木英人さんっていうあの車のイラストレーターなんですけどもはい	3
これうちで飼ってるインコなんですけどあの足元がちょっと紙が破れてると思うんですがあれ紙ちぎっちゃうんですね。	3
で巣づくりの時にこう紙をちぎって羽にさして運ぶみたいなことするんですけれども、	4
まあ写真のあの紙はそんな自分のものなので大したことないんですが	3
あの実は大武先生に言えないんですけど大武先生からいただいたこのこのこの本サイン本を出しといたらかじられまして、結構ボロボロになってるのでちょっとたまに仕事で持ってこなきゃいけない時があるんですけどなかなか持って来れず、今に至るって話ですね。そうなんですね。	4
あこれコザクラインコって言うんですけれどもあのかわいいんですけど結構不器用だったりなんかいたずらしたりって	3
結構大変です。	3
何インコなんですか？	3
これはあの失敗談の方かなあ、あの私の先日もあったあの谷中銀座というあのやっぱりあの通りの一本ちょっと入ったところに私が20年ぐらい前から引っ越した後行くようになったんですけれども最初は読んで字のごとく一寸亭って呼んでたんですねそんであのー	0
知らずにそんなものお店の名前をあのお店の人に聞くこともないし、	0
でまあただ観光客が来るもんですから	0
最初はもうあの読んで字のごとく的にこう言ってたんですね。で聞かれても一寸亭ならそこだよとその看板で皆さん呼ぶから言ってたんですね。	0
で、やっぱり親しくなるなり始めて会話をするようになってから	0
店の名前が違うんですね。ちょっと亭って読むんだそうです。	3
それで初めて赤恥を書きまして人間って難しいなと思いました。	3
これはですねやはりあの浅草にありますあのなんていうかあの丸ごと地方館っていうあの新しくできたあの建物の中にあるこうなんていうんですか	3
あの写真ボードを取る形で、でたまたまですね、こう覗いた時に	2
お面	3
ひょっとこですねあれ	3
子供が３人いるんですよお面の中に	3
お面じゃないんですよいるんですよ。で、お母さんがここで写真撮ってたんですね。	2
私も知らずに写真撮ったんですよ同じように。	2
そんでお母さんは終わったからもう帰ろうねって言ってお母さん先行っちゃったんですね。子供いつまでたってもあとについてこないでここにずっといてねお母さん騙してたんですよ。	2
そんでお母さんにびっくりしていつまでたっても戻ってこないからってんで周りで探し始めてそれまで子供達知らん顔してお母さん眺めてたんですよ。	2
私も一瞬分かんなかったんですよどこが顔、どこが顔っていうか。	2
しろくまですよね	3
そうです	3
たきさんの言われるように涼しい所ってあのここですもんね	3
そう涼しいとこ何もなかったです	2
暑くて	2
あのもやもやもやってあれは何？	3
水がねこう降ってるんですよ、滝みたいにね。	3
結構他の動物もグダグダしてますか？暑い	3
でも少なかったですね見る人たくさんいるのにね動物暑いから何も出てこないんですよね	2
で今ですとちょうど夜の動物園行っております。	4
こんなこと言うとまたぼのちゃんに怒られる。夜開演時間遅くまでに8時まで夜	3
そうなんですか。いや熊のところが一番暑かったね。ダラダラダラダラ流れてきてね。とてもいられなかった。	2
だけどいつ自分の番来るかほどねパンダのとこぐるぐるぐるぐる回ってほんとに	2
あれでも見るのかしらと思ったわ。	2
日曜日だから人が多かったです	2
一番安いじゃないですか入るの。	3
安いからこういうとこお母さんたちも連れてくるんじゃない？	3
何しろあの動物園の中でクーラーの効いてるとこってほとんどないですから。	3
パンダの列のところはねテント張って並ばせるんですよ。	2
テント張ってるけどね、だけどクーラーないですもんね。	3
上野動物園ついこの頃行ってないなあ。	4
滝さん誰と行ったのって言うからね	2
一人だよって言ったら、ああそう？私は外の孫でも連れてたのかと、どこの外なのあるわけないでしょって言って	2
結構ありますねもう忘れてきちゃうの	3
そうするとこのメガネはもう貰った？買い替えた？あ、今	3
なくなったから	2
また買い替えました今度安いのにしました	2
なくなったの？ああ本当	2
よく無くすから	3
眼鏡は僕もねやっぱりねこれは踏んだりねよくするんですよ。だからよくね	4
高いメガネ買えないですね本当に	3
安いです。	3
１２０００円に変えました。３万も４万も変えましたよ。	2
中途半端にね目がね良くなったのでねあの白内障の手術したら。うん。だからねあのこんなんやってるんですけどね。かけたりかけなかったりしてんだけども。	4
あそうか外したりするんですね一回取ったり外したり	4
老眼ってのは大変なんですよそこが	3
そうねこれなかなかいいメガネねフレームは何だったんですか？	2
安いんです。	3
この今のメガネとやっぱりだいぶ違いますよね	3
これですよ同じ。前のは縁が黒かったけどフレームが高い、フレームが	2
高かったんですよ前。なんかメーカー品で。	2
この椅子は今竹田さんが切られたという椅子ですか？これは違うんですか。	3
これはもう今現在使って、僕が切ったのは小学校の僕が6年中学１年の時の話でね、竹田家が集まったら絶対その話は僕言われちゃうんです未だに。	4
その時代からずっと使ってたんですか	4
これは違いますよ。これはちょっと骨董品のだからちょっと古い感じするんですけどね。	3
じゃあそのころからあのあれですか竹田さん。ＤＹＤは日曜大工じゃないけど好きだったんですか？	0
いやまめなようでぶきっちょなんですよ	3
はいはいってやっちゃうんだけどねいつもそういう風にちょっと切ってガタガタ、ちょっと切ってガタガタって分かるでしょう？４か所	4
でも頼まれたってことよくやられてたってことですよねいろんなそういう作ったり切ったり	0
あ、そうですね。ちょこちょこちょこちょこはいはいってね、尻が軽いからね。	0
これ一対だけ？セットセットになってるんですかこれ？	3
４つね。	3
テーブルはねもらったんですあの友達からね	0
アルフレックスね勤めてる男がくれたんです。	0
おみ足が出てきました。	3
いやだけどあのーやっぱりこうやって昔は結構あの床あのお風呂場でもタイル貼りとかだったんで結構あのあざがつきましたよね。	0
最近こういう場所って少ないんですよね	3
これ丸いこういうこうねペチペチペチッてタオルひいてあるから。	3
なんかねあまりこういう場所っていうか穴がつくような場所って少ないもんですから	3
だってあのマットひいて住んでると掃除してるから取っちゃうでしょ？マット。それで膝をつくでしょ？だから余計	3
割とマメなんですよ掃除したり。	3
これを撮るってことが面白いわね、これを撮るってことが面白い。	3
何笑ってるかと僕も思ったんですけどねかみさんがね、指さして笑われたんでね。	2
足腫れてたんですか？	2
いやいや腫れてない。膝ついて掃除やってただけよ。	2
いや奥さんからせっかん受けたりして	2
いかに真面目かって分かるでしょ？	3
奥さん撮ったんですかこれ？	2
そうそうかみさん取ってもらったの、取ってくれってね。	2
あ、あったーって言ってねその時は瞬間的にうれしかったですよ。笑いのやつが撮れたと思って。	2
港の絵ですか？	3
多分そうですね。	3
いやネットなのでこれでいいかなって適当に選んじゃった。	0
あ、そうですね。ヨット、外国の港だと思います。父はこの人の絵が好きなので。	3
何あれヨットのフォーカス？	3
何さんでしたっけ？	3
鈴木英人っていうあの英語の英に人っていう字で書くんですけどあのーそうですね	3
まだ生きてらっしゃるでしょ？	3
まだそうですね。	3
父もう71なんですけどね、なんかこれ版画のポスターですね。	3
版画がちょっと高くて買えなかったんですけど。	0
油ですかこれは	3
これ海外ですよね。	3
そうですね。なんか	3
やっぱ送られてくると詐欺だと思ってくる思ってしまうみたいなので、なんかねこないだお話しされてたみたい、そう送り付け詐欺みたいなそう	3
あのなんか最近あるじゃないですか送りつけ詐欺ですかそれであの高額じゃないんですねちょっとでもそんなに高額だとちょっと家にありませんとか	3
だけど払えるくらいの金額でというのでこう。	3
そうだからもうサプライズは無理だなと思って、送るよって。	3
だけど考えてみたら人から自分知らない人の名前って怖いですよね。	3
何で名前出ないんだろうね、それはね。	3
なんかどうしてですかね。一応販売元に問い合わせても名前言わないそうなんですよ個人情報なので、ただ贈り物だと思いますよっていうことは言われたと言ってたんですけど	0
そら疑うわなあ	3
疑いますね。娘が送ってくるわけないと	3
いつもこんないいの送ってないんですよ、適当な何かお酒とか送ってるんですけど、今回だけちょっと良かったので	0
これ可愛いですねね	3
あれどれくらいの大きさなんですか？インコだからそんな？	3
セキセイよりもちょっと大きいですね。こんなもんです。	3
毛づくろいしますよねなんかポキポキちぎってね、こうシュッシュっと挟むんですよそう可愛いですよ。	3
ちぎるんですけど、あ、そうなんですか？	3
うちも前買ってました。普通のただのインコね。	0
名前までよく呼びましたよ、娘の名前。	0
あ、これ喋れないんですよ。	3
結構頑張ったんですけど。	0
普通にお部屋の中で飼ってるっていう感じ？そうです？あじゃあそこらにこう広がしといたら紙はチュンチュンやられちゃうわけですね。	3
そうそうそうそう	3
そうですねはい	3
やられましたねもう大変	2
そうそうそうそうできれいに切るんですよね、こう綺麗に	3
本来綺麗に切れるんですけど家のダメなんですよね 全然芸ができないっていうか	3
ああ、本当。普通のインコは綺麗に切るんですよ。でこうやって毛づくろいするんですよ。ここに挟んでね。	3
横にちゃちゃちゃちゃって細長くやるんですけどこれなんか何もできないですね	3
毛に挟むってどういうこと？分からないな。	3
あのしっぽの部分にこう細長く切ったものを自分でこう挟んで行くんです。	3
そうそれでそこをそのまま巣に持って行って多分巣を作るんだと思うんですけど	3
ドレスアップしてね、いろんなとこ挟むの。	3
一羽ですか？	3
１羽ですね。ちょっと２羽は無理で。	3
かごに入れないんですか	4
あ、一応普段は入ってるんですけどあの1時間ぐらい外に出さないとなんかストレスで毛抜け始めちゃうから。鳥にもストレスがあるみたいで。	4
羽切らなくても平気	3
飛んでいかない？	3
あ、切ってないですね。多分飛んでっちゃうと思います窓開けたら。	3
私ちょっとかわいそうだけどちょっと飛ばないようにちょっと	0
カットしちゃうから	3
こう広げてねはさみでぴっぴっぴって	3
確かにちょっとですよね	3
普通でも一寸亭ですよね読んだら	3
豊田さんはお酒召し上がれるんですか	3
僕は好きなもんで	3
お店の写真が来るよくお店の写真が来るからね	3
あのーやっぱりあの馴染むとそこへずーっともうあまり他へ浮気しないでそこ一点張りで	3
ここは普通の中華料理屋さんなんですよあの街の	3
ここはあのもやしそばが美味いんですよとか言って	3
本当にあの路地なんであの表通りから本当に入ったところですから	3
あのー何ですかねほんとにもう下町の庶民のところですからねあのもう普通の	3
アルコールは焼酎とかね単純にもうだけど普通の中華屋さんですからそれなりのものは全部置いてあるんですけども、ただ店はね小さいんですよカウンターが５つぐらいの、一階だけです。この前の路地は3 M ぐらいの道路でなにしろ谷中の道って路地がほんとに狭いんですよ。	3
一階だけですか？一階だけですか？	3
こういう中にポツンとあるんですけれどもそれでも結構お客さんが来るんであのやっぱり結構何ていうんでしょう今流行りのあの	3
インスタ映えじゃないけどもああいうのに乗ってどんどんこう口コミで最近は観光客がこの中に地元の人よりも倍くらい観光客かな	3
そうですね口コミって大きいですよね本当にちょっとテレビなんか出たらもうすごい一気に混んで	3
もう一個笑い話はこの通りにあったんですけどね	2
写真こっちのが面白いかなって思ってこっちにしたんです。	2
これねこれお面ですかいろんな	3
お面なんですよ。これひょっとこの。おかめひょっとこの。	3
それで三つだけがあの空いてて子供の顔がポンと出たんで	2
ちょうど私もタイミングよく撮れたからよかったけど	2
撮影するためにあそこ開けてあるんですか？そうそうありますよね	2
そうなんですね。よくねあのボードにね。	3
だけどあのお母さんが最初はあの笑いながら似てるねって言っててそれで写真撮ってたんですね。	2
終わったで写真撮ったから帰るよって言って行くよって言ったらお母さんはさっさと行っちゃったけど子供ずっとここにいるから	2
私も写真が撮れたんですけどね。それでなくてもすっと写真撮れませんもん。	2
また上手に撮ってるじゃないですか	2
大きさもね丁度そろっててね	3
上の子右上の子はちょっと背が足りないせいか	3
なんかね苦しそうですよねあれ顔が	3
一番下は女の子ですかね？	3
みんなね男の子なんですよ	3
浅草でしたっけ	3
これはあの浅草のあのなんていうんですか	3
なかなか面白い写真だな。	3
自分も僕もこれに顔を突っ込むかなどうだろうな。俺顔大きいからダメかもしれないな。	3
あのそれこそ竹田さん手ぬぐい巻いてやったらわかんないとか言って。	3
これは本当に町へパット歩いてて本当に瞬間に見つけたと言うか	2
この写真ですがこれはなぜ靴を取ったかと申しますと	3
一足上の方のあの靴は銀座で買ったんですけど	0
どうにも合わなくて	3
それでお店で履いて帰りますって言って履いて帰ったんですが、	0
バス降りてちょっと3分ぐらい歩くとこまで家なんですけど、	3
どうにも痛くて痛くて	0
もうバス降りて歩道橋渡って私の家なんだけどそこの公園があるんですけど	3
その公園からもう裸足になって公園の中歩いて。	0
裏から入ってたんですよ	0
正面からだと、どうにも痛くて合わなかったんです。	0
それでこれで捨てることにしましたけど。	2
その下は田舎行った時には同級生の友達があんたにこれあげるから私じゃ小さいからって24 CM だったんですけど	0
それも大きすぎてどうにもなりませんでしたので。	0
これは息子が5、6年前にくれたコートなんですけど	3
ちょっと古くなったんで	0
捨てようかと思ったっていうことは	0
シルバー人材センターの仕事してる時は自転車で来ましたので	0
結構重宝したんですけど	0
もう古くなったんで	0
息子にもう捨てるわよって言ったら	0
別にいいよって言うんで	0
これも破棄するように考えてこの写真を撮ったんですけど、	2
便利には便利だったんですよあったかいし帽子もあるから。	2
でも後は勤務が終わったんでもう廃棄しようと思って写真を撮りました。	2
えっと本当はね捨ててもいけない、	3
いっぱいなんかねたくさん衝動買いしてあるもんで、	3
これはもう十分十分でしたので	2
捨てることにしました。	2
これはあのルームなんていうの家の中でこぐ自転車なんですけども自転車っていうのかなんていうの。	3
引越して僕まだほらねずっと言ってんですけども全部捨ててきたんですね、だから何捨てようと思ってずっと考えてたんだけども	0
これもまだ使ってんだけどなまあなあちょっとどうしようかなー邪魔になるしなーだけど他のもないからじゃあもういっかっつってかみさんと言ってこれに決めて、	0
これなんての自転車なに室内の自転車こぐねトレーニングマシーン、たまたま使ってんですけどねずっと使わないんじゃなくて使ってんだけどもまあ一応スポーツクラブの会員になったし	3
向こうにもこういうのもっといいのがあるからと思って捨てようかなと思って決めました。	0
これは僕はちょっとあのかみさんが捨てていいって言ったんだけども	0
僕ははっきり言って反対したんですね。	0
なぜかっていうと彼女が高校生の時にお母さん亡くなったんですね。	0
でお母さんが娘時代からずっと使ってるなんていうの裁縫、お裁縫、うん、そんな高いもんじゃないんだけどもあの取っ手のとこなんてボロボロになってやってんだけどもあの彼女はもういいわよって言ったけども、じゃあ本当にいいのかって言ったらいいって言ったから	0
一応これをじゃあ許可貰って捨てようってなって	0
新しいの買いなさいって買いなさいってあれなんだけども一応ねお母さんの形見っつったらあれだけど本当にこれしかないですよお母さんの形見って言ったらもう若い時にね死んだから。	0
だから一応これを捨てるって彼女が決めたので	0
撮りました	2
これはあのちょっと横になっちゃってんですけど写真が	3
クレジットカードです	3
通販で私結構品物買うんですが	4
なるべく代引きにしてるんですけど	4
どうしてもクレジット支払いじゃないとダメなものもあるんですよね。	3
そうすると会社によってそれを作らないと品物買えないので	3
増えちゃったんですよ	0
それで増えるとなんかあの	3
人間が信用されない、あそこ番号を隠してあるので見にくく、そうそう普通は四角なんですよ番号を隠しました	2
もう随分前に聞いたんですけど	0
何枚もクレジットカード持ってる人は信用されないんですって	3
保証人か何かになるのにダメなんですって	3
だからもうそれこそそういうのは思ってて捨てよう捨てようと思って1枚にしました	0
何でしょう何ですか	3
何	3
これはね戸棚なんですけど	3
私は何でもストックするのが好きなの。	3
それもね多めに購入するとき多めに購入するんですよ。	3
そういうのいけないって分かってるんですけども	3
それはねラベルを貼ってしかもここに入らない場合はもう前の捨てるそういう仕方にしました。	0
ラベル貼ってるんです。	3
これね何段もあるんですよ。	3
その１部分の戸棚を撮ったんですけど	2
あれは人形なんですか？右	3
あれレースの鏡なの	3
色々入ってんですよなんでストックするかって言うと	3
気に入ったものの時これたくさん買えばよかったなってありません？	3
そういう経験が何回もあるので	4
これは先ほどの滝さんと同じようなんですけれどもこれも私昨日撮ったんですけども、	2
いつもあの3月まで会社勤めしてたもんですから	0
やっぱり通勤の靴として4足ぐらいあるわけですね	3
だけども４月からは勤めに出ませんと結果的に用がないんですが、やはり昔の人間ですからもったいないなもったいないなと思いながらそのままずっと置いてきて下駄箱に入れてんですけども	4
やっぱり女房が邪魔ねという話が出て	0
もうそろそろ捨ててもいいかなどうせ使わないからということで、あの４足あるうち２足残しとけばいいだろうということで２足この機に捨てることにいたしました	2
まあまだはけることはけるんですけども結果的にねやっぱり使わないことということで捨てました、はい。	2
これもあのやはり会社退職する時にあの自分のやった仕事に関してデータとして保存してたんですけれども、	0
もうやはり年数が経ってきましたので	0
まあこれもこの機もう思い切って捨ててもいいんだろうということで、はいあの処分するようにいたしました。	0
まあ本来ですとねやっぱりあの仲間から電話かかってきたときに問い合わせもあるかなと思いながらやはりあったんですけど	0
やっぱりまぁもう人生変えなきゃいけないということで	3
まああまり過去のものは持っててももう役に立たないということではい。	3
この機に捨てるということではい割り切って捨てるようにしました。	2
やっぱりなかなかやっぱりついね勿体ないっていうか欲しいなとか何かの時にと思ってつい捨てるのを伸ばしちゃうんですねはい。	3
これ買った時履かれたんですけどそれでも痛いんですか？	3
試着したんでしょ？	0
痛かったんですよ。本当にね、	0
こうばってんなんですよばってんなって、その生地があんまり高くもなかったからね	0
安かったから	0
形がいいと思って買ったんならもうたまらなく痛くてね。	0
で、下しちゃったから交換もできないのね。	0
お店で履いてみた時はよかったんですけど	0
何午後、午前中午後とかあるじゃない、靴買うの。午後買いなさいとか。	3
夕方でしたけど夕方	0
ほんと痛くてねもう	0
いい加減下駄箱が邪魔だから捨てろって言われた靴だらけだって主人に	0
下のやつも右側のやつもあれですか？	3
右側はね田舎行ったときね友達にいただいたんですが、	0
それだから新しいんですよ	3
だけど大きいからね24だからね	3
プカプカして歩けないんで誰かにあげようかと思ったけどまたそれもねめんどくさくなっちゃってね	0
主人に怒られてるの。下駄箱あったのに玄関靴だらけだって言って怒られてます。	4
本当合わないと頭の芯まで痛いですよ	3
滝さんは滝さんはほらあのダンスやってらっしゃるでしょ？	4
それはそれで違う専用の靴なんでしょ？	3
全然そうですダンスのダンスの靴は全然違います。	3
それと違うんでしょ？これは。	3
かかと高いんですか？	3
かかと高い。	3
私は７センチ。	3
ヒール？そんなので踊ってるの？	4
これでも見た感じ履きやすそうな感じじゃないですかね	3
履きやすいんですけどね	3
本当に足痛くて頭の芯まで痛くなって	0
腹立ちました。	0
あれ皮ですか？	3
普通のあれダウンジャケットですか？	3
全然違いますよ全然。ダウンだけど安いの。うちの息子がくれたやつだから。だからどうでもいいの。	3
早く破棄したいなと思っただけ。	0
あったかそうじゃないですかだけど。	3
あったかいんですよ自転車乗るには便利だったんですよ。	0
仕事しないからね	3
お出かけ用じゃないからこれは	3
そんなわけでもう捨てる羽目にしました。	2
着なくなったら１シーズンとか１年着なかったらもうね着ないですよね。	3
着ないです。絶対着ないです。	3
そういうのいっぱいあるんですよ。	3
やっぱりさっき竹田さんがおっしゃったように３年着なかったら捨てていいって言いますよね。	3
でも私捨てられないやっぱり。	3
特にね女性は洋服類はね捨てるの大変	3
なんか知らないけど見てると増えるだけですよね家の中見てても男性はあまり増えないけど女性の人	3
こんなコートはたくさん。	3
すぐ洋服ダンスがいっぱいですね。	3
一つ買ったら一つ捨てなさいって言うけどね	3
なかなかそれができない	3
女房を見てても出先行くと必ず見てますもんね	3
かさばるからね冬物はねだからね	3
入らないんですよ	3
だけど昔と違ってね今は軽いじゃないですか。	3
この機械は今も使ってるっておっしゃってましたけど	2
もし壊れてもいないんでしょ	3
はっきりまだ迷ってんですけどね	3
これＢｙｃｉｃｌｅ？	3
漕ぐんですか？	3
漕ぐんでしょ？	3
漕ぐやつですよね	3
10分ぐらい漕いでたらねじとって汗かくんですよちょっとあのあれもありますけどねあの負荷もかけてするから	3
ジム行くようになったから辞めたんですか？	0
ジムに行くようなったからいらなくなったの？	0
だからうんそうしようかなって思ってね	2
今ねこういう運動トレーニングマシンも新しいのがどんどんできるからね。	4
そうですね通販とかなんかにいっぱいよく宣伝してますよね。	3
そのたびに欲しいと思うんだけど	3
結果的にはない場所がない	3
最初いいけどねだんだんお部屋の邪魔邪魔ものになっちゃうからね	3
結構古いんですよこれは	3
これ置いて運動するとなるとそれなりのこう空間がないと	3
私だったらベランダでやっちゃう。	5
ベランダやけに長いから。	3
前一軒家あの高輪にいるときは一軒家だったんですよね	0
だからあのマンション移ったでしょ？	0
やっぱり狭くなってね	0
これ素敵じゃないですか。	3
ねえ。陶でしょ？陶でしょ？あれ。	3
いやいやだってもう母親が若いとき買ったやつだから	3
分からない。	3
奥様のお母さんのでしょ？お下がりですよね	3
それなりの年数経ってるやっぱり貫禄がついてるね	3
ソーイングソーイング？それとも化粧品かな？ソーイングセット？	3
ソーイングでしょ？	3
ソーイングセットですか？	3
でもあの早く亡くなったもんでね余計に	3
あんまりちょっともう古くなったから捨てても捨てるってこの機にでもってこう言ってたら	0
じゃあこれって言ったからね	0
でもこんなん使えるから捨てなくていいじゃないですか。	3
考えてみるとやっぱり竹田さんと同じような年代だから	3
家にもこんなのがあることありましたね。	0
ただあのやっぱりなんていうんですか場所とるんですねあのーやっぱりだんだんだんだん今のは小型化してくるから	3
これはそんなおっきいもんじゃないですよ。	3
お針箱だからそんな大きいものじゃないですけどね	3
使わなくてもねインテリアでもいいんじゃない？	3
そういう意味ではもう古くなってもう取れてあそこも取れてて蓋ちゃんとできてないでしょ？	3
陶だからだんだん光沢が出てきますでしょ？こういじってるとね	3
だけどねもうあそこも紐も切れてるし	3
きりがないんですよねいつまでもとっててもきりがない本当に	3
あのお恥ずかしいんですけどね5枚ぐらい持ってたんですよ	0
そんな持ってるの？	3
楽天でしょセゾンでしょこれはほらファミマ	3
そういうのがあると必ず作らなきゃいけないわけですか	3
そうなんです品物買うと	3
どうしてもクレジットがないと買えない場合があるんですね	3
そうそうそう最近はそういうの少なくなりましたけどね	3
使わない？	4
私も代引きなるべくクレジット使いたくない	4
代引って言ってほら玄関先で払ってそれを使うようにしてんですけど	4
どうしてもこれ使わないといけないってのあるんですよ	3
私あんまりカードってほとんど使わない。	4
T カード T カードはあの普通のスーパーみたいなとこで使える T カード？ T カードじゃないのあれ？	3
Ｔカードそうそう最近ね。これどこでも今あの加入してるとこ多いでしょ	3
そうですよね。	3
そうそうだからあのあれトータルでどっかで集計されてるんでしょ？いろんなもので買い物しても。	3
ありましたよね。	0
一時期ね三越でもあったんですよ。	0
すぐ２、３カ月で終わりましたけど。	0
そうそうそう結構貯まりますでしょ？	3
よくＴカード持ってないか聞かれるよね。	4
あれはその下はゴールドカードですか？	3
あれは違う	3
あのなんていうのマークあの阻止ってあのあれで色んなあそこに記憶させてるの。記憶阻止。	3
ここね番号がシークレットのナンバーがあるんですよ。	3
ちょっと見にくくて申し訳ないんですけども	3
ラベルが貼ってあるあの部分だけしか入らないっていうこれ何段もあるんですよ	3
何を買うんですか？いつも	4
そうそう。で、私ね例えば母をみてて母がよく父にこれはなんであのなくなるまでわかんないんだって叱られてるの見て育ったのでなるべく自分は例えば何か買うと二つ買っちゃうんですよ	4
そうするとそれ貯まるでしょ？	3
そうすると便利なものもあるけど要らないものも出てきちゃうので。	3
逆に例えば一つ買うでしょ？で一個しか買わなくてあこれもう一個買えばよかったってのもありません？	3
あんまりないね	3
あんまりないなあ	3
そういうのもあるのでどうしてもダブルで買っちゃう悪い癖があるんですよそれなので	4
通販でお買い物なさるんですか	4
あ、だから買っちゃうんですよ。	3
体がちっちゃいから運んでくるの嫌なので	3
通販で買う人は何でも買いますよね以上でもなんでもねよく。	3
ついねえあのね見てわかります。謳い文句じゃないけどもあの人たちの口のうまさというか。	3
なんかうちの弟の嫁さんなんか押入れまんぱんでもばっとタオル買ってね、	4
何だろうと思って。	3
私の兄がそうですもんねやっぱりも全部通販で	4
あんまり通販はなあ利用しないなあ。	4
でも通販好きな人いますよね。	3
私はあんまり買わないですけど。	4
劇場のチケットなんかは	3
それはネットで買いますね。	4
そうするとあのクレジットなんですよ。	3
あのＶＩＳＡカードでするから	3
ちょっと安くなりますもんねあれだとね。	3
これ随分愛用されてたんですね	0
４足あって	3
大体一週間に１回変えながら履いてたから	0
そんなに急に痛むもんじゃないし	3
ただあの背広がねーやっぱ衣替えの時に洗濯に出さなきゃいけないんで	3
洗濯代がもったいないからもうやめましょうと言われてその時に処分したんだけど、	0
靴はそのままずっと入れぱなしだったもんですから	0
まだ入ってんのってな感じで	0
あの必ず一つだけストックを置いてあるんですよワイシャツにしても靴にしても。	3
まだですからあることあるんであのおろしてないのが。	3
でも思い切らないとね片付かないんですよね思い切ってやらないと	3
といってなにしろ考えてみたら	0
もう４，５，６、７履いてるのは月に一回あるかないかですからね。	3
もうね革靴よりもこういう今のこうラフな方が歩きやすいもんですから	3
いっぱいもうですから背広なんか捨てるのもそのみんなそうですよねやっぱり一つの時代が終わったんだと思って捨ててます	4
やっぱり着ないのは着ないですもんね取っててもね。	3
これはもうあのデータですからあの自分にしか分かりませんけれどもはい	3
それでもやっぱり会社からこう仲間が電話くれた時にと思って残してあるんですけどね。	3
会社のお仕事の関係ですか？	3
私の仕事のまあ土木やなもんですからその土木の設計に関してのデータが全部。	3
だけどやっぱりね一つ仕事がもう完成しちゃうと基本的には後使わないんですけれども、	3
ただあの先日イタリアで橋が落っこちたみたいに壊れると	0
その後にやっぱりねそのなんでとか色々調査する時にはい	3
だけどやっぱどんどんやっぱ増えちゃいますよね。	3
だからやっぱり何かの機会に捨てないとと思いながらなんかで使えるかなと思ってつい持っちゃうんですね。	3
だから捨てるようにしております。	3
ていうか今回そういうことで、はい。もうあってもしょうがないと。	3
あとはあの頭の中に残ってるものだけが財産という形で。	3
後で見るっていうのはおそらくないですね	3
私もいっぱいあるんだけど見るって	3
いやこれだけの枚数はねやっぱり見切れないしあのあれですよね写真でもそうですよねデータに入れちゃうと	3
あのほらＤＶＤこういう四角い大きいのあるでしょ？	3
あれみんなこれにしたんですよ自分でだけどね見ない。	3
記憶能力っていうか記憶は残しておけばいいかなと思って	3
これは金魚金魚です。	3
金魚じゃないです鯉です鯉です。	3
これはあの今住んでるところの前に住んでるところのすぐ隣にある区営のアパートのところにその方が清水さんという方がベランダの前に地下に、あ、下に池を作って育てた。	0
その私がそのところにいる今のところの前にいるときは	0
ホントに１５センチくらいだったんですよ。	0
それで今のところに行って９年経ちますけど、	3
こんなに大きくなってるから	2
びっくりしまして、こないだ歩いて行ったら、久しぶりに覗いたら	2
こんなに大きくなってて本当に。	2
それで池がね２メートル四方かなんかでそんなに大きくないんですよ。	2
それでよく浅い所でこんな大きいのが４匹も５匹もいるんですよ。	3
びっくりしました。	2
鯉だよね？錦鯉とかいって	3
えっとこれは私も何のためにあるってことは分からないんですけど、	3
豊洲のショッピングモールの前のららぽーとあるんですけど、そこのとこにあの船の遊覧船が発着する場所なんですよ。	3
それでこれＨＩってあるんで	3
石川島播磨の人が建てたものだと思うんですけど、	3
それがあるんでとっても綺麗なんですよ夜になると。	3
緑なったり赤になったりブルーになったり。すっごくね綺麗なんです。	3
で、この手前のが船なんですけど、ちょっと暗くて夜じゃないと綺麗にならないので	3
夜撮りましたんで、	2
それですごくきれいで、	2
その後ろがショッピングモールすごく、その真ん中辺にあるんですね。すごい広いんですけども。	3
それであまりにも本当は小さな橋があってそれがぱって開くんで開いてるんですよ。	3
なんか開いてないですね。	3
行った時	0
いつも開いてるんですよ。	0
これは我が家の近所近所でちょっと一駅向こうなんですけども	3
おばあさんの原宿って言ってえーとなんだっけあそこ	3
巣鴨？	3
巣鴨。とげぬき地蔵とか言って。	3
巣鴨のですね商店街に赤いパンツがいっぱいこう飾って売ってるんですね	3
なんか見るのも恥ずかしい	3
これが女性が履いてするんでしょ？	3
私が言って	3
男性も履きますよ。	3
ブリーマンみたいなんだけどもこれを思い出してあそうだ巣鴨に行ったらなんかこれ撮ってこようと思ってまず行ったんですねそれでそれとあのお地蔵さんもとっていいやと思いながらここに行ってきて、まずこれとったんですねはい。	2
えーとイメージしたくないけどもいついつイメージして気持ち悪いって思って撮ってましたはい。	2
大体家から大体ここまでは１５分くらいかな、隣の駅です。	3
これは僕が写ってるんですけども、	3
かみさんが撮ってくれたんですけども、	2
お地蔵さんをそもそも撮りに行こうと思ってねさっきのパンツとお地蔵さん撮ろうと思って行ったんだけども、	2
これがそばのですねなんか人形が出前が蕎麦がひっくり返りそうな感じにな絵だってかな絵っていうかな	3
こういうのなんて言うのよくあるじゃない	3
ひっくり返ってるシーンでそういう絵があって	3
僕がそこであってやっている写真をかみさんに撮ってもらったんです	2
いやいやあれはもう絵だからシャッターチャンスっていうかああいう	3
それがたまたまめっけたんですけどね、これ面白いと思ってそれであのほら面白いねなるか話しするようにってもんでもうちょっとはっきりわかったらいいんだけども、そばが落ちそうなところで僕が口開けてあって言ってる写真を彼女にとってもらったんですはいはい。	2
まあ一応そういうのお地蔵さんじゃなくてこっちを撮りました。	2
これはあの遊覧船なんですけれどあの聖路加のねタワーを抜けていくとは隅田川なんですけど	3
本当はあの夕方からのね屋形船を撮ってんですけど写真が全然よくないので日中もう一度撮りに行きました。	2
屋形船になってないんですけれども綺麗なんですよね。夕方から。	3
そうですね1回に５，６台通りますかね。	3
その中ではねあの宴会とかしてらっしゃるんでしょうけど	3
私はあの銀河鉄道のスリーナイン乗ったことあるんですよ。ここの。	0
遊覧船のねありますもんねはい	3
これはあの行列なんですけれどどうも写真が下手で見えにくくてすみません。	3
これね日比谷のあの今度できたシャンテの横に大きなイタリアンの店ができたんですよいつ行っても並んでます。	3
そうだっけな？	3
で、要するにあの東宝のビルができましたでしょ？	0
あのあれと一緒にリニューアルされたんですけどね、あの本当によく並んでますね。	3
まあ若い人の方が多いから	3
私もまだ入ったことないんですけど	4
結構リーズナブルで美味しいようです。	3
まだ綺麗でいい場所ですねえ最近ですね。	2
これはあの丁度歩いて私のあ、てか撮ったのはあの先日の日曜日26日暑い日。	2
もう出かけるの嫌だなと思いながら歩いていきまして	2
そうしましたらちょうどあの日暮里のこう少し先行くと	0
日暮里の駅に行くところにあるその諏訪神社っていうのがありまして	2
私どもはお諏訪様って言ってるんですけども	3
諏訪神社の例大祭がありましてまああの	4
五穀豊穣を祝った秋のお祭りですよね関東でいきますとはい。	3
ちょうどそこであの町内を練り歩いて後に宮入するための集合場所ってんでしょうかねはい。	3
でちょうどここにあのきて	3
区長さんもなんかきてあの出陣式に、挨拶してましたのではい。	0
これはですねただの坂といえば坂なんですが、あの丁度あの歩いて行ったところ諏訪神社の脇にですね富士見坂っていう昔はあのここから富士山が見えたんですが今前方にあのマンションが建ってしまいまして見えなくなってしまった。	0
昔あの都内には何と言うか富士見坂とかってその名のついて富士山が見えた場所って言うんでしょうかね、そういうのが残っていたんでしょうけれども今はこうやっても周りにどんどん高層マンションが建ってしまったもんですからはいあの前方の富士山が見えなくなってしまったと。	0
手前にはそういう看板がかかってましたけれどもはい	0
それを看板を見ていいやと思って撮りました。	2
この隣にはカメのねこのこれぐらいの同じような池があるんですよ	3
そう隣り。	3
カメもねすごいでかくなった。	3
私が前の住宅の時は小さかったのにすごい大きくなってね	3
５，６匹いますね。	3
本当に小さなところなんですよこういって。	3
平屋の平屋の家	3
平屋って4階建ての住宅なんですけど。	3
違う違う一階の人だからその人は誰がそこの前の庭にね	3
屋上かなんかにあるんですか？	3
しかしあの鯉の大きさ見ると	3
本当に池が小さく見えますね。	3
小さいんですよほんとお腹が背中がねまるっきり出て	3
魚って割と器に沿て大きくなったり小さくなったりするって聞きますもんね。	3
何かしら大きくなってびっくりしたしばらく行かなかったんですが、歩きながら行ったらね	2
すごい大きくなってて三匹4匹じゃないですよもっといますよ大きいのはこれぐらい1234匹でしょ。	2
それもこれだけ3匹もいると狭くて、あもっといるのか4匹？もっと？	2
もっといるんです？	3
今だったなんかお風呂に浸かってるような感じするんだろうなあ暑くって。	3
だって池が小さいからもう本当に	3
上手なのね育てるのがね。その方。	3
カメもちゃんと大きく育ってる。	3
自分で水の回転とかなんかさせてるのかなんかいつもそう思うんですけどね。	3
そうですねなんか奥にでかいポンプもついてるし	3
こまめにね手入れしてるんでしょうけど	3
植木も自分で買ったりして	0
錦鯉の色もいいですもんね白とこうね	3
ちょっと肥満気味だね	3
そのうちにカメに乗ってお散歩できるかな、	3
そうはいかないか。	3
月島にあるじゃないですか	3
これこれ豊洲って僕はいつもなに、豊洲の駅で地下鉄で降りてなんだっけあのモノレールじゃなくってなんだっけ	3
あ、行ってます？	3
はいはいあの新橋からあのそこの少しそのすぐそば	3
竹田さんのおっしゃる駅の西になると思いますね	3
西って言ってもわかんないなあ	3
あ、じゃあららぽーとご存じない？	3
知らない。	3
地下鉄降りてぺーっと	3
なんだっけあれなんて言うの	3
あのなんだっけ	3
かもなんだっけゆりかもめ	3
ゆりかもめ乗るからもう会社ぺーって行ってるから	4
それでほらこういう電気つくと目立ちますけど後はあまり目立たないんですよねじゃあね	3
4時に帰っちゃうからまだ明るいでしょ	3
あそここんなんあったんだ	3
滝さんがおっしゃったように橋がね開くんですよ。	3
あそこ光ってるところ。	3
橋いつもこうなっているんですよ開いてるの。	3
全然開いていないんですよ珍しく。	3
その橋は船の後方にあるんですか？	3
そうそうそう後方って前の方にねそれでその船をそっから真ん中通って	3
じゃあ季節良くなったら行ってみよう	3
夜来た方がいいですよ。	3
昼間じゃあんまりおもしろくない。	3
その向こうはもうねあの日本あのテレビ局8番8番、ＴＢＳじゃなくって	3
フジテレビはいはいあの真正面ちょっと明るいところ	3
そのちょっと右側の方がフジテレビなんですよ。	3
お台場でしょ？	3
こんなんなってるでしょ？あれ	3
ゆりかもめ乗っちゃうとこれは全然見えないかもしれないね	3
そうですそうです見えない。	3
そうでもとっても綺麗です今江東区はすごくこの辺はね。	3
遊園地じゃないです。	3
ただこういうモニュメントみたいなのがあるんですか？	3
公園みたいになってるんですよ、公園	3
だけど遊覧船が出たり入ったりするところ。	3
そのたびに橋がね。	3
これでも竹田さん恥ずかしいっておっしゃったけど恥ずかしくない、あ、いやらしいって言ったんだ。	0
いやらしいって言ったらだめ。	3
履いたことありませんか？	4
いや恥ずかしいって言うよりね	3
男の人も履くの？やっぱり	3
履きますよ	3
履きますよ。	3
売ってますよ。	3
別にブリーフ男性用の売ってるんですよ。	3
これいくつの人履くの？６０？	3
何歳って言うとね	3
語弊がありますけど要はあのここでいうボケないためにとかそういう健康のためにあの要はあのおまじない的に迷信的に売ってるんですよ	3
健康気にしてる人じゃない？	2
赤いちゃんちゃんこっていうのは僕わかるけども赤いパンツ、これちょこちょこねこの辺買い物行くんですよ。だからこれ見てなんかな	3
だけどこれだけ売ってて	3
あからさまにこうペッとね	3
いやこういうお店が何軒もあるんですから	3
それをこうやって売ってるお店がいくつもお地蔵様の通りにはあるんですよ	3
じゃあ例えば６０でちゃんちゃんことか赤いちゃんちゃんことかそういうイメージじゃないわけね	3
イメージじゃない。	3
本来はだからその健康のためそのボケ防止とか	3
そのなんていうかねあの下の世話にならないように	3
いや私は赤いパンツでも別に竹田さんはどういうイメージしたかわからないけどいいと思いますよ。	3
これあからさまに飾ってるのが	3
僕はねちょっと抵抗を感じる	3
もう道路際？	3
そうですよ。	3
だから道路ぺっと撮っただけですよ。	0
道路もそうだしお店の中全部これですから一軒の店が	3
どこどこ、どこっておっしゃったけ？	3
巣鴨、ああ巣鴨ね。おばあさんたちのよく行く	3
巣鴨のとげぬき地蔵通りはい	3
先週先週面白いのがあるって言ってたのはこれ？	3
もっとねあの全体分かるようにちょっと引いてかみさんにとれって言ってるんだけど俺の顔撮ってほしかったなもっとうわっと面白い恰好して	3
いやそんな感じに見えます。	3
あ、こぼれるというような感じで。	3
下はあれひよこさんですか？	3
あの巣鴨のあの地蔵のあのなんていうんですかマスコットなんですよ	3
巣鴨のカモとあれをねかけ合わせてるんですよ。	3
僕はこのお地蔵さんがね行ったら見えないんですよ	3
普通お地蔵さんってこう町で見えるでしょ？	3
ここ見えないでねちょっとあの	3
多いっていっても普通お地蔵さんって言ったら町にポンポンって	3
だから変なのと思いながらいつも行ってるんです。	4
これは看板ですか？	3
知らない	3
ただガーって行って見つけたからね撮ってね、面白い面白いとろとろってもう地蔵さんなんかあっちのけでこれとったんです	2
良い取り方よねあれ	3
今こういうのはやってるもんね。	4
なんていうんだっけこんなん	3
インスタグラム	3
あのあれ乗せないと駄目だね	3
言わないと分かんないもんね一瞬ね	3
あれ遊覧船であのあれ遊覧船じゃないんですかそうですよね	3
写真綺麗じゃん	3
なんかね私下手なのよシャッター。	3
これ浅草方面行くのですか？	3
そうそうそう	3
これ何隅田川？	3
そうですね	3
隅田川ですね右岸側から	3
でこれ向かい側が月島なんですよ。	3
月島ああ駅あるわ有楽町線でね。	3
どの辺から取ったんですか？	2
私はもうこれ聖路加のタワーのとこ。外へ出てって。	2
でねほんと皆さんに屋形船お見せしたかったんですけどなんとも下手で	2
暗くてこれにあるんですけどね	3
うちのお部屋からも見えるんですよ。屋形船がね。	3
とても綺麗ですよ。	3
隅田川の花火の時ももうピストンで何槽も出てましたから。	2
家のすぐそばがねあの屋形船の出入り。	3
そっから出発するんであの黎明橋の下から	3
そうあの日は家は佃大橋まで行かないと花火見れないんで花火見なかったんですけど	2
でも船はすごかった	2
何？隅田川の花火の話？	3
今年はほらお天気よかったでしょ？	2
去年はね雷が鳴ったりして	0
延期になったんだっけ？すみだがわ1日ね	0
台風かなんかでほらああできるかしらできないかしら言ってましたけど	0
なんか駄目だったんですよねそうそうそう。台風云々でね。	0
遊覧船でサンダーバードみたいないろんなありますよねね遊覧船で	3
ありますようん	3
私もあの何回かやっぱり孫連れて浜離宮から	4
これこれさー日比谷の僕この新しいビルのとこの中で映画館でこないだ映画見たんだけどさ	2
これあったっけなーどのへんだっけあの階段みたいなとこあるじゃない？	3
これ隣のビルってか向かいのビルですよね？	3
わかんない？	3
東宝じゃないでしょ？東宝の	3
東宝側？	3
であの向かい側が昔からあるシャンテっていって	3
出来たんだ	0
前はねあのウエディングドレスとかそれからなんだったろういくつかや店舗があったんですよ。	0
それを全部オープンにして一つのお店にしたんですね	0
なんか工事してました。	0
私もまだ行ったことない。	0
ニッポン放送か何かありますよね	3
放送局放送っていうかラジオの	3
有楽町有楽町の？	3
有楽町です	3
あれはすごい昔じゃないの？	3
今の日比谷でしょニッポン放送はねあれは今でも残ってますよ	3
そうですね私はそこ余り治してから行ったことない方法の7階からがダンスのやるとこありますよねあそこ最近はいかないから見たことない新しくなってから	4
なんか3月の28日にこの新しい東宝ビルですよね？	3
できて	0
もうエレベーター乗るのに長蛇の列ですもん。	3
こないだあの新しいビルでしょ？	3
日比谷あのあれでしょなんだっけ	3
帝国劇場じゃなくてなんだっけなんか劇場ありますよね。	3
あそこのその向かい側じゃないよね	3
いいですね夏の風景でね	3
お神輿ですか	3
夏祭りって感じするねえ	3
お神輿じゃないの？お神輿じゃないの？	3
お神輿あるんですけどちょっとしか小さいので	3
全体を取っちゃったもんですから	2
あの丁度集合でこれから出発なんですよね。	3
それで出陣式で神輿あることあるんですよ小さいんですけれども。	3
映ってんですよ。	3
ちょうちんのちょっと後ろの方にあのずっと繋がってんですよ	3
本当はあのただ皆台の上に置いてあるもんですから	3
あの見えないんで、	3
揉んでるといいんですけどね	3
まだ出陣式だったもんですから台東区の区長さんまできて話ししておりましたので	2
お神輿してるの？	3
あ、お神輿写ってるの？	3
はいそうですね	3
写ってんの？	3
提灯の中？	3
あれ子供神輿じゃないの前の方	3
そうですね	3
さっきあの豊田さんが諏訪神社っておっしゃったでしょ？	2
でここちょっとあの左が入っていったところに諏訪神社っていうまあ諏訪神社とかって結構名前どこにでもあるようなんだけど	3
あの諏訪の系列ですか？諏訪湖のあっちの	3
さあそこまでは。	3
でも諏訪神社って結構ありますよねあちこちに	3
あちこちあるじゃない？	3
氷川神社と同じようにあちこちあるんじゃないですか？	3
来週多分ねフジテレビで8時9時頃かな	5
あのタレントのあの虻川って女の子知ってます？	3
知らない	3
夏らしいですねこれね	3
さっきも言ったけどね	2
夏っぽく夏祭りって感じするねね暑そうって感じもするけどね	3
だってこの時も三十七度ですから	3
暑かったうちも八月の５，６とやったんですよ。４，５，６と。	2
山車はちょっとやめようかしらなんて言ってましたけど、	2
子供がほら足が熱いから。	2
だけどね水まきまきやっちゃったみたい。	2
そろいの浴衣かなんか着てんですか？	3
あのね半纏みんなやっぱり江戸は	3
ここ根津神社のいつもやるねあの根津神社の坂とまた違うんですか？よく根津神社、似てる	3
東京にいっぱいこういう富士見坂ってあるね中野の方にもあるしねあっちこっちもありますよね	3
ちょっと見ると神楽坂にも見えるのね。	3
あそこもほら坂が結構あるでしょ	3
いやですからあの高台のところは昔はそれなりに眺望があったんですよね	0
今は周りがマンションなものですから	3
昔青山通りから富士山見えましたもんね僕東京来たときね、うんそうそう	0
家からも見えますね2/3ぐらい。	3
東京タワーズで東京タワーズ２本立ってるからねだから隠れちゃった	0
そうなんですよですからあのこちらに看板がかかってそういう名前をこう見ない限り出てこないですよ。	3
ただの普通の坂に思いますけど	3
一応あの看板があってこうなんだよっていう歴史が書かれてるから	3
あの右側に二棟はマンションなんですか？	3
まあここはもうマンションですね	3
左は公園かなんかですか？木がいっぱい植わってる	3
あれはねお寺です。またすべてお寺。ここらはお寺が多いもんで。	3
みんなね今関係ないんです美観を損なうから何々しちゃいけない建物あんまり関係ないですよねなんでもボンボン立ちますよね	3
場所によってはねそういう建物条例みたいなあるんでしょうけどもこういうところはもうそういうのがなくて、その代わりにあの密集地ですからこれから立て替えようとする時にはもう制約がもうあのーあの要は不燃物じゃないとダメとかってって何しろどちらかっていうと戦前から残ってる家もまだ何件かありますから	4
東大の付近だって古いお家多いんでしょ？	3
多いです。	3
これは主人が寝ている主人の部屋。	3
主人っていうか寝てる部屋ね。	3
私はそこのこの狭いからこのチェストの上で化粧したりなんかしてがたがたぐちゃぐちゃです。	3
嫌がってるそれでいつも片付けなくちゃと思うんですけど	3
また何か娘がまた化粧品持ってくるとまたボーンとその辺にぐっちゃぐちゃになっております。	3
何が何だかわかんないんですよ誰が見てもねそれで片付けるようにしました	2
片付けた後ですけどあんまり変わっておりません。	3
で一応カーテンも全部洗ったり、それで少し無駄なものいらないものは捨てたりしてやっと片付いたけどこれだけだったんですよね。	2
もういるものといらないものを分けるのがわかんなくてもこれもいるあれもいる言うとなかなか片付かないんですけどでも、ちょっとカーテンのあるとき、あ、ないとき撮ったほうがわかりやすかったかもしれませんけれどもこれでも片付いた方です。	3
本当にね片付けが悪くて駄目なんですよ。	3
主人にいつも叱られております。	4
なんとかしろってこれ捨てるよとか言われてます。	4
でもカーテンこれしまって、カーテンなくなって明るくなってねちょっと綺麗になったように見えるんですけど。	3
これは僕の住んでるマンションに半地下みたいなとこにロッカーが各一軒に一ついてるんですね。	3
それでそこにあの普段使わないもの入れててもうぐちゃぐちゃぐちゃって今入れてたんだけども、これを機会にしようかなと思って一応	2
一応ものを出す前に撮った写真なんですけども	3
ねこれを見たらえってくらいガチャガチャになってましたけども	2
一応まあなんとなく綺麗にしたんですがもう次の写真がちょっと楽しみかなーって聞いてますけどもまだ喋んなきゃダメなんかな	3
これが掃除した後ですけど	3
ちょっとね暗いからもっとなんかストロボなんかあったらちゃんと分かるんだけども、ここにえっと旅行用のトランクとか花瓶とか下の白いのあれは工具とかいっぱい入れてる箱なんですね	3
それと昔陶器やってたので花瓶とか大きい花瓶は上のちょっと白いのねあれ花瓶なんですけど、真ん中にある二つ置いて、左のとこにちょっと立てかけてるのはフラフープなんですけども	3
もう今はねフラフープなんて使わないんだけど捨てるのはもったいないしと思って	2
一応掃除をしてみましたけどもまあせいぜいこんなもんかな	2
引越した時に全部割とものを捨てたんですよね	0
だから意外とものはないですね	3
私はあのここに住んで5年なのでもう最初から物を置かないっていうことであのビフォーがないんですよアフターしか。今回は	3
でちょっとあの写真の撮り方が下手なので左側に食器とかを置いたりする場所スペースはあるんですけどあれ IH ですねで流し台で	3
なるべく置かないことを続けてます。前いたところはどうしてもお鍋とかね食器とかあったんですけどこれ下に入ってます全部	4
なるべく増やさないように心がけてます	4
これはねあの築地の駅ところにデニーズっていうレストランホームファミリーレストランがあるんですけどそこの何て言うんですか、通路なんですよ。	3
そこがねあのもういっつも厨房のなんていうんでしょ垂れ流しみたいな、汚らしかったんですよ。	0
でここ駅に行くのに通る度に気になってたんですね。	0
でどこへ言えばいいのかしら、あのお店の方に言うのも難しいし。	0
そしたらそうですね8月の始め頃から綺麗になりました	0
すごく気持ちいいですねやっぱり	3
通るたびにあそこがもうあのびしょびしょになってたんですよ。	0
それが綺麗になったので嬉しかったので撮りました。	2
これはですね先日9月1日に撮ったんですがあのー私どもの地域はまた来週お祭りがあるもんですから町内に飾る提灯を私が制作しております。	4
でそれで今を作ったものですね家に置いてある状態なんですが本当はあの A 3の紙で丸くしてこのように作っているんですが９月2日の日に町内に貼って行く予定だったんですね。	0
ですけれどもご存じのように台風が来るということであの何ですかねちょっとくっつけるだけですから	3
飛んで行ってしまうものですからということで本来でしたらアフターが撮れる予定だったんですよ。	2
ですけどもまだあの家の中にあるもんですからビフォーの状態になっております。	3
でアフターがないもんですから昨日の夕食の夕食に出てたあの秋刀魚を綺麗にあの食べてこれだけ	3
骨だけ。	3
で本来だったらあの骨も最後にですね私あの好きなもんですから焼いてですね炙ってポリポリしてあのおせんべいみたいに食べるのが好きなんで本当になくなっちゃうんですけども	4
一応あの写真に撮ってあのさんまの姿をアフター的に感じてですねあの表現させていただきました。	2
なかなか掃除って言っても先ほど滝さん言われるような形での掃除ってのはしたことないもんですからどうしたらいいかなと。	3
といってあの借りてる倉庫を竹田さんみたいに綺麗にしに行くの今やるほどじゃないもんですからこのような形にいたしましたはい。	2
これお嬢さんと一緒に使ってんですか	4
違います。	4
私だけどうちのお嬢さんね化粧品屋さんに行ってるから何でも持ってくるんですよ。	4
お母さんこれって。	3
それをみんなぶち込むからねもうぐちゃぐちゃ。	3
あの何階でしたっけ	3
32階です	3
あれ外側あれ	3
そうそうあれ外が見えるんですガラス	3
下の方のあれ町	3
いや向こう側のマンション	3
隣のマンションっていう意味ですか	3
隣っていうか川向うですよね	3
本当は東京タワーズがすぐ目の前なんですけどね二棟の	3
東京タワー	3
東京タワーズ。	3
東京タワーも見えますよそのタワーズのあいだから。	3
だけど化粧品をお嬢さんが持ってくるって言うけどそれ全部を使いこなすんですか	4
使えない	3
どんどんどんどん捨てていきますよ。	4
もう三面鏡も何もないからね場所がないんです。私狭い、うちは。	3
あの四角はミラーなんですね。	3
あの右側のあれ化粧品じゃないでしょ？	3
本とか本とか？	3
ソーイング。	3
あ、あれはね封筒とかなんか立てる。	3
向こうへしまうと分かんなくなるから。	3
でその隣がソーイングセットなんです。	3
ソーイング、毛糸とかみんな。	3
立てる，立てるでしょ？	3
散らばってるんですか？	3
いやいや散らばってます。	3
でわざと散らかってるの見せたわけです引き出し開けて本当隠しとくんですけど	3
これでもちょっと暗かったですよね。私明るいのも撮ったんですけどちょっと選ぶのを間違えました	2
あの白い箱の中入れたんですか？化粧品	2
あれはティッシュ、ティッシュです。	3
これ窓開けることあるんですか？	3
窓開けますよいっつも	4
開ける？	4
え、３０何階で？	4
ここの窓でしょ？	3
窓開けますよ	4
怖くないですか？	3
風強くないですか？	3
だってその方がべランダがありますもん。	3
洗濯干していいの	3
３２階でも干していいんですか？	3
干しますよ。	4
だからちゃんとその竿はついてたんですから。	3
あらーうちのはだめなんですよ。	3
３２階って飛んでいかないですか？	3
飛ばない大丈夫です。	3
うちのとこは干しちゃいけないんですよ	3
50階ぐらいの人は駄目ですよ	3
うちなんか屋上にこう金網のなんか干すところがあるけど	3
でも気持ちいいでしょ？暑いときでも風通りあって。	3
風は強いですよ私西の向きですから	3
そうでもないですよ。怖いですよ音が。	3
あーそうよね二重になってんでしょ？冊子もね。	3
そうそう私んとこもね下が佃大橋の一番交通量の多いとこなんですよ。	3
だからこの二重で開けられない、うるさくて。	3
あのほら東京マラソンなんか見えたんですよ。	0
今度コース変わっちゃったから小池さんなったらね。	0
だから来なくなっちゃったんですけど	0
見た感じそんな散らかって見えないけど。	3
板で隠してるんですよ	3
どれくらいの広さなんですか？これ	3
畳一畳	3
割とまあまあこれがバーッと並んでるんですね。その部屋の数だけ。	3
これ地下なんですね？	3
半地下。	3
え？地下なんですか？	3
半地下。	3
ちょっとね地下に入る駐車場のところずっと下がってなってんですよね。	3
駐車場があったその横にねロッカー室ってあの鍵かけてダーンと鉄の扉開けたらこれこういうのがダーッと並んでるんですよ。	3
何階建てなんですか？	3
７階建て	3
家にもあれぐらいのねあるんですよあの化粧今さっき映したとこの奥のね。	3
でここにゴルフゴルフバックとか何か入れるようなのあるんですよ	3
旅行カバンとかねそんなほら邪魔だから	3
それ釣り竿ですか？手前の	3
いや、なんだろう。	3
あれ捨てました。	0
何だったかな。	3
ただのただの棒だったから捨てちゃったこの際捨てました。	2
収納場所がないと大変ですよね狭いこっちなんかも	3
この段階ではフラフープを見えないけど隠しちゃった	2
いやいや次のところに出てきますよ。	3
右側にあるんじゃないですか？きっと	3
やっぱこのフラフープって継ぎ足しですか？昔の	3
継ぎ足しじゃない？	3
私継ぎ足しなんですよ	3
こういう風な穴１０個くらいあって。	3
使ってましたよ	0
結構あのほらこないだの自転車も捨てるってあったでしょ。	0
あれはえっとフラフープね僕よりかみさんの方がうまいんです	3
100回ぐらいは平気でやるんです。	3
僕は12回ぐらいで10から12回ぐらいで落とすのにな	3
あの赤く見えるのが花瓶ですか？	3
いや上の方の棚のねなんかあれがそうなんです。	3
あれがね僕の自慢のね焼いた花瓶でね。	3
竹田さんが作ったやつですか？	3
焼いてね	0
あのでかいやつですか？	3
お正月のね何だっけあの	3
お花バサッといれれるからあの大きいのがだからいいんですね。	3
松とかあるわもう。	3
陶芸やってたんですか	4
昔ね	0
だけどそういうのもう全部ね嫌になってねそれで芝居始めたんですよ。	0
全部こういうのもゴルフも全部飽きちゃってね	0
やってるときは楽しかったけどね、なんかね	0
上野にたまたま僕のやつが飾られて見に行ったけどなんだこれと思ってね自分のみてね	0
だからそれであれだけ残ってんです	3
これだけ見ると何か新しく引っ越してきた感じの何もないっていうのは	3
俺は逆に引っ越してきたんじゃなくって僕が引っ越す前、引っ越して荷物全部出した後のとここんなだったの思い出しました僕は	0
あの壁なんか綺麗なんですけどなんか汚れて見えますよね。	3
光の加減でしょ？	3
反射あの反射してますよね。	3
あの実際にあの影が見えますもんね。	3
だからやっぱりね反射が見えるから綺麗は綺麗	3
おなべとかそういうのどこに置いてるんですか？	3
そう？	3
下。下に。	3
ここまで徹底して物置いてないとすごいなあ	3
そう？私	3
向こうは窓でしょ？	3
何階でしたっけ？	3
はい、窓です。	3
９階。	3
じゃあ見晴らし良いでしょ？	3
いいですね	3
あのＩ H はもうそああやってマンションそのものが全部 IH 何ですか？	3
多分そうだと思います他の部屋覗かないけど	3
どうなんですか	3
ああ今のはもうすごく性能いいですよ中華もできるし	3
だからここのマンションそのものがガス使わないんですよお風呂も電気	3
だけど停電したら大変ですね	5
そしたらもの入れるところいっぱいあるんだ。	3
こうグッて出来るってことは。	3
上にあって下もあるし後ろもあるんですよ。	3
カウンターがあってね	3
っていうと素晴らしそうに思えるるけどそんな素晴らしくないんですよ。	3
これはあのさっきファミリー、デニーズなんですけど	3
デニーズの人が掃除したのかな	0
どうなんでしょうねもうそう	0
これ歩道でしょ？	3
歩道ですね。	3
ごめんなさい before もねすごい汚らしくてね	3
そうデニーズは私もよくあそこに行く。	4
そんなあそこの通りあんま綺麗じゃないですね確かにね。築地のねあの通りは。	3
だからこんなの普通かなと思った。	2
綺麗じゃないでしょ？	3
もう一つね勝どきのデニーズの方が綺麗でしょあそこ行ってないけど	3
工事したりしてるね今	3
オリンピックですもんね。	3
直すんじゃないですか？これから。	5
今やってるんですよ。	4
もう信号渡るのも大変。	3
あのコーンが置いてあったりしてね。	3
果物屋さんとこの直りました？あそこ。	3
果物や？	3
果物屋さん専門のあったね。	0
そのもう一個反対側にね。	0
全部壊したもんねあの辺。	0
全部壊したですよね	0
知らない。あ、そう？	3
だからここ歩いてずーっとまっすぐ行くと有楽町まで行っちゃうんですよ。	3
散歩の時はここの脇通って。	3
あのあの通りですか何ですか何通りって言うんですか。	3
勝どきの通り。	3
わかんない	3
これで手前がね聖路加の大学があったり看護があったりもうこの歩道がずーっと続いてるんですよ。	3
これこれ最初提灯に見えたんですけどポスター？	3
あ、提灯なの？	3
提灯でしょ？	3
提灯なんですけどね、ただね提灯の絵柄ですけどもラミネートかけた普通の A 3版のラミネートでかけたやつを丸くしてるだけなんですよ。	3
自分でラミネート持ってるんですか？	3
いやあの町会で持ってますから。	3
作ってくれる人がいて私はこれを組み立てる人でそんであのちょっと後ろに棒が見えるんですけども、	3
丸くしたやつの内側に棒を入れてそんでちょっとゴムで留めておいて、で今度は電信柱に上と下の出た突き出した棒にテープでこうくるっと丸めてあの電柱、もしくはあの家に飾りた玄関に置きたかったらまあいずれにしても棒の所にテープ貼ってあの飾ってくださいねということであの	0
活気まあ街の活気の為にこうやってるんですね。	4
旗だけですとちょっとあれなんで。	3
こういうところはやっぱり下町と言うか昔からのあれなんであの皆さんの協力	3
し合ってやってんですけどただあの9月2日に張り出す予定だったのが台風が来るんでということでまだ我が家にあります。	3
これ80個あります。	3
何個ぐらいあるんですかこれ？	3
みんな豊田さんのとこで預かってるんですか？	3
そうです。	3
一応あの８０個印刷っていうかこれをやった人もいれば8０個私が組み立てて、またみんなでこれをあの電柱に貼りに行く貼るっていうかもう	3
各家庭にこう渡すんですか？	3
いや基本的には電柱に貼って街を飾るんですけど80個ですから電柱に全部貼らないんで、ほしい人にはあげようかということで。	3
いやそんなことはしておりません。	3
電球つけて家で電球付けたかったら１００均やさんでランプ買ってくださいとそうお願いしてます。	3
これはあのアフターの姿で、はい頭でございました。	3
右が尻尾でございます。	3
魚好きなもんですからなるべくあの残さずにかわいがってあげようと思って	2
電球とかはついてるんですか？	3
これ左側頭でしょ？	3
焼く前にはらわた取ります？	4
うちはそのまま全部。	4
え、焼く前に取っちゃうの？	4
私あそこでキュッとあそこへ入れて一応取っちゃう。	4
この頃ね僕ねあんまり内蔵食べなくなっちゃった。	4
わた？	3
苦いでしょ？	3
色々ね環境問題ありますもんね	3
よく昔食べましたよ美味しいから。	0
苦みが美味しかった。	0
環境問題であのいろんなものがもうやっぱり海が汚染されてるじゃないですか。	3
だからまだ肉まではいいけど身まではいいけど	3
一応これねあの気仙沼からってか大船とかからね隣の家に近所の家に送ってくれた人がいるんですよ。	0
それであのもらって、ですからあのお土産って言うか送ってくれたんで、それなりに身のでかいやっぱり立派なものでした。	0
美味しかったですやっぱり。初めて、初さんまで。	0
え、みんな日本でしょ。	3
美味しかったですか？	0
美味しかったです油があってね結構美味しかったです	0
今年はねサンマは安くなるって言うから	3
というわけで撮らせていただきましたけども、姿これがアフターなのかこれが掃除のビフォーなのか分かんないけど結果として	2
私は何だっけあのいっちょういっていあのお店あるじゃないですか。あそこ行って食べたのかと思ったこの前出た。	2
一寸亭？一寸亭は中華料理屋ですからあのいつも行くのはあの飲み屋さんでは赤提灯では祇園では出してくれますよやっぱり。	3
だけどねやっぱり一匹今この前行ったら600円でしたもんね。	0
お、何？	3
これはラケットとラケットカバー	3
のボールちょっとそばになかったから撮りませんでしたけれども	2
これはあのニュースポーツのテニスなんですけれどもだいたい室内でやりますよね。	3
それで私昔は普通のテニスやったことありましたので	0
またこれは入りやすかったんで今度テニスをソフトテニスをやることにしました。	2
あまり力はそんなに外でやるほどの運動の幅が少なくて済みますので	3
私この年でもできるんだなと思ってやり始めました。	2
運動にもいいし	3
皆さんとお会いできることもいいのでね	3
初めてじゃなかったですから	2
１週間に1回ぐらいあるんですけど	4
もうちょっと足りないなと思った時は違うコースのとこ行ってやっております。	4
これはこないだ久保田さんがおっしゃったように	0
うちの主人にいっつもだらしないと言われている玄関です。	3
いっつも履いてきたものポコポコポコポコそこに置くんでなんとかしろよっていっつも言われる。	4
そうだこの間久保田さんおっしゃってましたので	2
私もやることにしました。	2
3日もつか四日もつか分からない。	5
もうすぐだらしないからパンパン脱いでねあがってきますので	4
これからは習慣付けて綺麗にしておこうと思いました。	5
ドアを拭いて、だけどもう３日坊主だから成功するかどうかわかりませんけど	5
取りあえずはやってみようと思っております。	5
靴なのあれは？	3
主人のサンダルです。	3
で、私が靴をまた散らかすんでね、頑張ってやってみようと思います。	5
テーマでこれが一番なんか大変だなと思ってしたんですけども	2
これはパイナップルを食べた後の	3
葉っぱを水につけてあのなんだっけ。植木に鉢に植えようかと思って水栽培してるところです。	2
今日撮影してから日にち経ったから今日見たら	2
割と根がちょちょちょっとでてたから、	2
来週くらい植木に入れられるかなと思ってるんです。	5
で、右側は町で綺麗な花が咲いてたんですね。	2
それ種取ってきて何の花か分からないけども一応植えました。	2
これからこういうのをちゃんと出窓があって日当たりがいいから、あのこういう風にしてやろうかなと思って始めました。	2
前は一軒家で庭があったので勝手に生えたりしてたんですけども、おしろい花なんかもいっぱい咲いてたんですけども、	0
今度は鉢になりました。	2
えっと僕はいつもカレーとスパゲッティを作るのは得意であれなんだけどもちゃんとした料理をこれからやろうかなと思って	5
えっとあれはピカタを作りました。	2
和物はかみさんに負けるから、洋物でこれからは洋物は任せろとかみさんに言ってこれチャレンジしました。	2
結構ね中にチーズとか入ってるからね溶けて焼いたとき出てくるからその出てこないようにちゃんとこう何だっけ、何だっけこう、つまようじ？あれで周りをずっとこうしてそれであのパンパン粉じゃねえや片栗粉と卵を手でかぶせて焼いたら、	2
あれを切ったら中からドロッとあのチーズが出てきてなかなか自分でもあの美味しかったです。	2
これは新聞のあの広告欄なんですけども	3
私は新聞読むの大好きなんですね。	3
でほとんど前前に聞いてもないかな？	2
週4日は喫茶店に行って新聞見てます。	4
で、広告欄を見ると結構セミナーの紹介とか	3
これは映画かな？映画の紹介。	3
良いのが多いんですよね	3
雑誌を見るよりそのなるべくこういうの見て参加したり購入したりしようと思ってます。	5
まあ今までも時々やってましたけれど	4
ずっと心掛けていきたいなと思います。	5
新聞の広告欄って結構楽しいんですよね。	3
いいものも紹介されてますし	3
これ養命酒であの３０年、２７，８年前に飲んでたんですけれどあの母がちょっと病気になったきっかけで車で送迎することができちゃったのでピタッと止めたんですね。	0
あのその後母が亡くなりましたけれど	0
結局これアルコール、薬とはいっても14%ぐらいなんですかね。	3
それなので日中飲めないので	0
ピタッとやめてました。	0
だけどこないだあのお友達にぶどう種をあ、梅酒か梅酒をいただいたんですね。	2
そしたら結構よく眠れるのであのほとんど私はアルコールって飲まないんですけれどもまた飲み始めようかなと思ってます。	5
これはあの写真は昨日撮ったんですけれども	2
あのー私がやっぱりあの50年ぐらい前に茶の湯始めまして、まあこれもあの人間改造の意味で始めたんですけれどもはい。それからやっぱりあの10年ぐらいやってたんですけれども会社が忙しくなるとやっぱりついついあの通うことができなくなってもうやめて	0
40年ぐらい経ってありまして、	4
あの最近あの孫達もやりたいということが出てきたもんですから、	4
ではこの際新しくまた改めてまあ道具そのものはあの一そろいあるものですからじゃあ改めて始めようかなということで引っ張り出しました。	2
これはあの私はあんまりまとまった運動っていうか定期的な運動ってのは一切してなくて、まともにやってんのはあのまあ月一のゴルフぐらいであとは自転車乗ったり適当に歩いたりはしてるんですけれども、	4
やはりあの皆さんみたいに定期的に何かやろうかなと言うとやはり今までやったこともないのあんまり運動らしき運動はやったことないもんですから、	0
改めてあのジョギングシューズ買ってきてこれからあの散歩でも定期的に行こうかなとそういう感じであの	5
始めるために一応あの心構えとしてジョギングシューズを買ってきてみました。	2
で買ってきた次の日雨だったもんですから、あ、ということで外に出ませんでしたけどもはい一応そういう形で改めて健康のために始めようかなという形ではい買ってまいりました。	2
テニスはどう？何もっと小さい？室内って？	3
小さいの？	3
そう室内これはねだからラケットもグリップも短い、ちょっと短いんですよ。軽いし。	3
ボールはああやってやっぱ違う？	3
ボールは違うんですよ、スポンジみたいな	3
いやテニスが出たからこの先日の大阪大阪大阪選手のあれで	2
あれはねああいうのじゃない。あのニュースポーツの。だから年寄りの。	3
壁にぶつけるんじゃないでしょ	3
違います。	3
相手います。	3
やり方は普通のテニスと一緒です。	3
一緒なんですかコートも一緒なんですか	3
やっぱりスペースがちょっと小さいの？	3
そうですね	3
滝さんのお住まいの近所にあれなんかの施設がありますよねそこにあの	3
あのホットプラザ？	3
あそこじゃできないです。	3
これ学校でやってるんです、小学校。	4
あーそういうクラブがあるんですか	3
これクラブっていうわけじゃなく	3
自由でいいんですよ。	3
いろんな場所でそういうのが開かれてるわけですか	3
そう。	3
これ中央区のあれだからみんなラケットとか何でも貸していただけますよ。	4
私は買ったんですけど。	0
道具も借りれるんだ	3
借りられますよ	3
一応揃えてありますから５．６本は	3
着の身着のままでもいっても	3
そうです。	3
あ、靴は持ってこなきゃいけない。	3
あの靴で十分です。豊田さんの靴で大丈夫です。	3
ボールは普通のテニスボール？	3
スポンジみたいな。黄色いスポンジ、大きい。	3
みんなほら片づけたから。写真の為に。	2
もう下駄箱もみんないっぱいなんです。	3
だから今度いっつもこうしてましょと思って。	5
だって何人で住んでらっしゃるの？ご主人と二人でしょ？	3
でもいっぱい	4
だって運動する靴はあるは外へ出る靴はあるはダンスの靴はあるはね	3
もう山ほどありますよ	3
で、あれは下駄箱なの白く見えるでしょ？	3
下駄箱なんですよ	3
その隣はお風呂なんですけど	3
こっち側にも白く見えますよね？	3
これも下駄箱のように買ってるんですよ。	4
結局玄関のたたきなんでしょ白いとこはね	3
そうです。タイルでね。	3
何でご主人のスリッパだけ置いてあるの	3
取りあえず隠したの。	2
自分の置かないで	2
だってこういう風にしますっていう見本だからね。そうなんです。	2
ダンスの靴なんかそんな普段からあるじゃないすか	4
何足もあるじゃないですか。	4
だからいっぱいになるんです。	4
溜まりますでしょ？皆さん靴	4
私はこういうのが好きなんで孫にも教え、	4
二人いるんですけど一人はきちんと守るようになったんですけど一人はダメ。もう脱げば脱ぎっぱなし。	4
何もないの	3
親が示さないとダメですよ。	3
あれは外へ植えるんですか？また植え替えるんですか？何かの鉢に？	5
あのああいう今右側のあるやつにああいう大きさのところに植えるんです。	4
で、うまくいけば来年こう実がヒュッと中から出てくるって。	5
結構育ちました？ええ？まさか	4
実なるんですか？	5
いやなんないか分かんない。	3
難しいって言ってた。あのちゃんとパソコンで見たらね難しいって言ってました。	2
一応チャレンジしようと思って。	5
割とねあの仕事関係僕グアムとかハワイとか沖縄いったら	0
いっぱいバーッとパイナップルあるじゃないですか。	0
うわーいいなと思ったのが記憶にあったのかななんて自分で思ってんだけど	0
買って食べた後にこうしたんですか？	0
そうそうそうそう。あれ下は食べたんです。	0
食べ残り。	3
だけど根気がいりますよね	3
いやあだけど	3
まあね水やりさえちょっと上手にやったらできると思うんですけどね、肥料とね。	5
それぐらいだと思うんだけどな	3
お水は欠かさ私ねこういうの好きなんですよ。	3
こういう蔓もの特に好きで花瓶に挿して3年、	4
もうものすごいあのあれが下に根がね。	3
で、抜けなくなっちゃったの。	0
何をですか？これを？	0
あれは何だろう蔦なんですけど	3
そうそう。私もポトスを瓶の中に、根がいっぱい出ててね。	3
これ中華料理ですか？	3
やっぱりあのほらアジアンっていうかあの違う違うヨーロッパですね、はい。ピカタ。	3
いやあのピカタだからなんて言うの？何料理って言うのかな。	3
アジア系	3
いやいやあのあっちの方、ヨーロッパの方。	3
インド料理	3
奥様は喜びますね	2
美味しいって言ってましたよ。	2
中にねチーズとハムはさんであるんです。	2
それをお肉を料理用トンカチで叩いて広げて、それでそれを置いてペラッと蓋してそれで周りをこう止めてく。	2
それであのパン粉パン粉じゃない片栗粉でカリッと揚げるでしょ。	2
ピカタって聞いたことあるどこの料理でしたっけ？	3
ヨーロッパ系だと思うんですけどね。チーズとか使うから	3
ただ今チーズって言ってるけど僕何か食べたのはただ肉焼いてね周り卵で包んで卵で包んでそれで	2
じゃあこのくるんである部分もそうですか？卵ですか？	2
えっと卵と片栗粉で包んだんです。片栗粉を卵と溶いてそれでペタッとこう。	2
じゃあちょっとお好み焼きっぽいですか？ちょっと違う？	2
でもないなあ	2
中はチーズと何？	2
中はだからチーズとハム	2
だけ？	2
最近お店でもあまり見かけないですねピカタって言うと。	4
昔は結構あの街の洋食屋さんで置いてありましたよね。	0
味付けはなんですか？味付けは。	2
塩コショウ。	2
だからチーズとハム入ってるからそんなにあんまりそんなにしない方が良かった。	2
新聞でね	0
これ映画やりませんでした？砂の器	0
これ砂の器のこれは見たことある	0
僕のとこ朝日新聞だから	4
あの方がなくなったからですよ。主役の男の人がこないだ。加藤剛さんが。	0
僕これ映画見ました。昔。	0
昔の映画ですよね。	0
山田洋次さんはねあのほら寅さんもやる人でしょ	3
まあこれたまたま映画ですけどあのこういう新聞で去年かなあの岸恵子さんのねあの講演会みたいのがやっぱ新聞で見て行ったんですけど、そしたら素敵だったのでそう	0
そういうのなるべくあのこれからほら第九のね	5
いろんな場所でやるじゃないですか第九を。	5
その会場が近いとこで日にちがあるようなところを新聞で探す方が早いですよ。	3
会場はねサントリーホールが一番素敵	3
あ、決まってるの？	3
そう同じような設計あれを真似してやってるから	3
養命酒ね。これやっぱりアルコール入ってるんですか？	3
入ってる。	3
だからね、前は夜だけ飲んでたんですよ。車乗るから。	0
どんな味なの？	3
甘っぽいね、薬草。匂いもあるし。	3
あのねほら中国の紹興酒ってあるでしょ？	3
飲んだことありません？	0
あんな感じこれ薬酒だから。薬用酒。	3
ありますあります。	0
そしたら酔っ払い？	3
強いですよ。	3
１４パーセントもある。	3
ただし一回飲むのこういう小さな何 cc ですかね	4
だから日中飲めないんですよ。	4
ちょっと見づらいですけど上にカップがついてんです	3
それに入れて	4
私はねアルコール本当に飲まないのでこれでも酔っちゃいます。	4
紹興酒なんて強くて僕あんまり飲めないなあ。	3
強いんじゃないですか？そもそも	3
だから少しね。	4
うちのお袋なんかこれ飲んですぐ寝てるよ	4
暇だとこれ飲んで寝てるよ	4
薬用酒ですよ。要するにね。	3
昔からありますよねこれ	4
さっきも言いましたけど梅酒を頂いて飲んだら	2
梅酒の方が強い	2
いやいやあの３０今だと25度かな焼酎。	3
昔は35°の焼酎でやってましたから。	0
養命酒で酒って書いてるの？あれ	3
そう酒って書いてあるの。だから子供ダメって言うのこれ。	3
アルコール入ってますからさっき言ったように運転する前に飲むと出ますよ	3
じゃあ茶室があるんですか？	3
あの茶室はあの自分たちの居間にあの炉は掘ってますけど	3
最近本当にもう	4
炉掘ってあるの？	3
掘ってます。使ってませんけど。	4
これはあのもう本当にもうあのあの炉を開けてうんぬんとか炉大きいんでこれもう電気のやつを買ったんですよ。	0
コンロのやつを簡単に使えるようにはい。	0
これはもうあの略盆点前で一番初歩的なはい。	3
流派は何ですか？あ、裏なんだ。	3
私は裏です	3
あのただあの千利休が歌ってますように、茶の湯とは湯を沸かし、ただた茶を立てて飲むと知るべしというその本当の精神だけ一期一会とか色々ありますけども	3
あの最初はね不純な動機があったんですけどね。	0
やっぱり茶の湯行くと女の子ばかりなわけですよ。同年代の。	0
何しろ土建屋の社員は女性のいるところに職場がありませんもんですから自分でこう探していかないと	0
たまたまあのうちの事務やってる女の子達がいってた教室があったもんですからね、	0
それであの行き始めた。	0
この下、下は何ですか？下はあれ器じゃないですよね？	3
あの盆、丸盆ですね。	3
あとあれでしょ何でしたっけけ、茶筅と	3
茶筅とあの抹茶茶碗です。それで真ん中にあのはいはい	3
今はもうただ電気でやるから簡単ですはいはい	4
おニューですね	3
これもあのおろしてね次の日っていったら雨降っちゃったんだよ。	0
行こうかなと思ったら雨だからもういいやと思って傘さしてまで歩きたくないなと思って。	0
豊田さんのお住まいんとこも歩くと楽しいとこいっぱいあるでしょう	3
それはもうあの変化に富んでるのは東大構内だけ歩くだけでもそれなりの距離あるし今家からちょうど竹田さんが住んでおられるところまで2キロぐらいなんですよ六義園まで	3
あそこ竹田さんの周りはの大和村と言って大和幼稚園がある	3
正田美智子さんが出られた	0
皇后さまの出られた幼稚園があって	3
すごいあの文京区の一番	3
まあ文京区の文京地区だからね	3
文京地区の何しろ一番トップのあの住宅地ですので。	3
頑張らないといけないですね。	5
せっかく靴お買いになったんですから。	2
神社仏閣も多いからあの辺どんどん歩いてください。	5
豊田さんのとこね神社も多いし。	3
もう神社仏閣、あとねあのお墓ね。	3
圓朝とかねあの落語家の墓とか圓朝祭りとかもう終わりましたけども、	0
いろんなのやっております。	3
富士見坂とか	5
富士見坂とか上がったらいいじゃないですか。	5
富士見坂も。富士山もありますよ。小さな富士山。	3
ふじこって昔あったじゃないですか、あのそのこうが	0
そういうこうの集まりのところに小さな山があってそれお参りすることで	0
こう順番でいきましょうよ	3
じゃあ皆さんの12回13回12回でしたっけ。今日で10何回やってみなさん最初考えたこととどう思いますか私は	3
私、私が言うのそういうの？	3
私はあの皆さんここまでやってきたんですけどまず仲間にとても良かったって言うこととそれと何を何をするのかわからないで入ってきましたでしょ？	0
それがこういうのかなって分かった	0
共想法っていうのはこういうのかなっていうことも分かったことは一つプラスになったかしらと思いました	3
短く言いますから長くならないように	3
そうね。共想法ってよりも僕はそれよりも皆さん四人でこう知り合って皆さんのなんていうかなあの人となりっていうかな個性が結構出てたから僕は楽しかったですね	0
すごくね写真見て写真の出し方とかその説明	0
の仕方とかまあそれぞれ人人いるんですけどね	0
その質問の仕方も全部含めてねすごく僕は楽しかったなぁ	0
私も最初どんなことやるか不安もありましたけれど、まずゴルフでも言うんですけどメンバーに恵まれて楽しかったですね。	0
で写真もまあある程度義務感もありましたけど何ですか3ヶ月かなんか有効に使えたかなというのもありますね。	0
なんか先週で終わったんですけどちょっと寂しい気もいたします。	3
そうですねやっぱりあの竹田さん言われたとおりやっぱりあの良き仲間というか良き4人がいたんでメンバーに恵まれたのがやっぱり一つはい。	0
で、何しろ共想法そのものを理解しない中でやってきた割にはこういろんなことが学べたのかなというのもあるし、やっぱり	0
大武先生が言うように写真というひとつの第三者的なテーマがあって論じる方が話はしやすいかなというのはやっぱり理解しましたね。	0
テーマがなくて何するって言ったって分からないですもんね	0
皆さんの個性が写真撮る見てもやっぱ個性が結構やっぱりあの出ているし、	0
やっぱりあのそのなんですか住んでるところの地域を撮っても皆さん違うし、楽しいね。	0
そういう意味であのやっぱり見てても毎回やっぱり違うテーマで話されて楽しい雰囲気がいつもあの醸し出されたんで私もすごくいいなと思うしやっぱり来るのがあのね最初は苦痛的なところも無きにしも非ずだけどだんだんやっぱり	0
足運ぶのがそんなに苦痛にならずに	0
ほんと住んでるとこのね根津神社とか谷中とかああいうのは全然わかりませんでしたからそういうことも知りましたよねだから	0
まあそういう意味じゃ先程言ったテーマ、ああいう決められたテーマで見つけるのもひとつの説明になるのかなっていうのはありますね	0
漠然として根津神社って言ったってなんだかわからない	3
意外と行ってないとこあるからね	3
僕はあの正直言ってほら元々写真屋さんでしょ？	3
ちょっと種類が違ったからあれだけどもちょっと正直言って写真撮るとなったらやっぱり	3
ちょっと正直言ってすごく苦痛だった。	0
それとメカが違うから	0
もっとこういうの撮りたいって思っても撮れなかったりね。	0
僕が1番それが印象になったのは豊田さんの根津神社の写真の時の中が真っ暗だったじゃないですか。	0
周りだけね、ああいうの中も映るようになったらもっといい写真なのになあ、残念だったなあ	0
あれ夕方だったんですよね	0
夕方でもやっぱり竹田さん言われるようにやっぱり機械そのもののやっぱり	0
あのだからあれが普通の自分たちの持ってるバカチョンだったらもうちょっと明るく撮れます	3
そうそうそうそう中も綺麗にね映ったりすんだけどもああいうことがあったからねなんかあの	0
機械的なことだけどね。	0
夜もほらね僕夜撮りたいって言って言っても取れなかったじゃないですか	0
それでなんかそれでちょっとそがれたな、ちょっと残念だったなって気はしてるんです写真に関してはねはいどうぞ	0
今日私の紹介した屋形船もそうですよ綺麗に撮れればもっと素敵なんですけどね	3
ましてあのほら隅田川の花火の日はもう何台もあの屋形船向こう行きましたからピストンでやってたんでしょうけどねあれはお見せしたかったですね。	0
だけど共想法としてはほらもうテーマが分かってテーマにあったもの持ってくればいいというあれなんでしょ	3
だから明るさとかそういうものあまり強調しなかったんじゃないですか	0
だけどやっぱり話題性としてはねなんかよく見れなきゃね暗いでしょ	0
この写真見て写真見ててもねスライド見たりしたの	0
そうそうそうそうそうねせっかく撮ったのに惜しいよな	0
ねやっぱりあのこういうのを見せたいなと思った時にそれが見せられないという雰囲気ありますよね。	0
ましてあのメカに強い人と我々みたいにまあだからあれでもいいやと思っちゃった	0
そうそうそう私なんて全然カメラ撮れないからあんなもんと思いました。	0
そういう点ではやっぱりそういうものの大切さもわかるけどだけどやっぱりそのテーマについてやっぱり一人一人の話も皆さんやっぱり受ける受け方も違うしね楽しいですよ楽しい	0
写真に個性が出てるって言われると怖いですね。	3
どんな風に思われてるか	3
個性出てたよ	0
でもねなんとなく違いますよね。	3
なんとなく何となくあるような気がするこう一人ひとりのものがね。	3
いややっぱり違いますよ	3
だから１つ同じテーマですら違いますよね。	3
もちろん選び方の違いはあるかもしれないけど撮り方もまた違うしね。	3
だからやっぱりそういう意味でだからと言ってあのどれも悪いわけじゃなくてその説明聞いてるとやっぱりすごく理解できるわけですよ。	0
それはもう本当にその人の個性がやっぱりそこに出てきて色んな意味で楽しく聞かせていただきました	0
楽しかったですね特に後半は楽しかった	0
もう写真はいいな	0
だけど共想法という一つのテーマで行けばやっぱりああいう写真だからどんな題材でもいいからそれで論じる方が確かに話がしやすいですよね	3
はい、話題どうぞ喋ってくださいじゃいやになっちゃうしね	3
テーマに沿ってたかそってないかわかんないの撮ってきてるからね	0
それもありました最初私なんかも	0
でもちゃんと自然にそうすごい	0
でもちゃんと作るもん	0
そういう点ではでもやっぱりほらすぐできるということ自体がやっぱりまだ頭の衰えわかります	0
初回か。でもうまくいったもんね結果的に結果オーライだもんな。	0
いやだからあれですごく気が楽になった僕なんかほんとに。	0
ねえ初回から忘れた	0
楽しかったですよ本当に皆さんの皆さんのお力添えですよ	0
そうそう臨機応変に	0
あのーなんでもいいんだなっていう感じは受けたんでそういう意味では竹田さん言われるように安心しましたよ。	0
そうそうそうそれをね難しく最初は何しろ言われてもやったことないじゃないですか。そうですよ。で、どうやって話をしてとかわからないもん。	0
なんでも撮ったら撮って喋ればいいかっていう感じでね	0
何を撮っていいか分からなかったしね	0
そういうねあの本当にあのやっぱりこう身近なものからくるからあのね話もしやすいけど	0
男性から化粧品が出るとはねあのインパクトがありますよね	0
ああいうものが出たってこともこれはテーマにそってたもの	0
テーマに沿ってたのかそってないのか	0
だけどあれだったって僕思うわ。皆さんあのなに写真がねちゃんと真面目に撮ってらっしゃるなと思ったな。	0
ちゃんとね。いやいやいやいい悪いじゃなくってね、ちゃんと考えてね、こう苦しんだのは画面に出てるじゃないですか	0
真面目かどうかは分からない	3
テーマが与えられるとやっぱりあのどうしても私も頭でテーマ考えちゃうんです。	0
逆にだから本来はもっと歩いて見つけてやった方がいいのかもしれないんだけどもテーマ考えちゃうと手取り早くもういいやこれでっていうのはいくつかありますよ時間がないと。	0
合う合わないってよりもねそこへ探しに行ったってことがよくやったなって自分では自分が思いましたよ。	0
こんなの撮るのはあり得ないと思ってたけどねなんとなく	0
考えたのでね地域のものといえば波除神社だとか何も漠然と思ってないじゃないですか。	0
地域地域であるものってね当たり前みたいなそれがねテーマに沿ってたか沿ってないか分からないですけどよく考えて撮ったなっていうの自分の	0
だってそういう意味でテーマに沿って写真とるって言うことは正直言って今までなかったですもん	0
鼻の骨が良かったじゃないすか	0
アフターアフターアフターだもんね。豊田さんのアフターも	0
そうだなああれはちょっとずるかったなあ	0
あれさんまの生のやつピュッてやって食べたってやつ	0
いや一応写真は両方撮ったんですよだけど	0
でもああいう発想はすごいですよね	0
アフターが良かったですよ	0
ビフォーアフターだから最初だから家の中にきたねぇからっておいてあったものねそれを綺麗にして、	0
だけどビフォーアフターさっき竹田さん言ったみたいにね綺麗にしたのと思ったら綺麗にならなくなっちゃったから最初困っちゃったんですよ	0
台風が来るのを予測しなかったからね。	0
本当はなくなってるはずなんだよね。そしたらもう綺麗に	0
あのあれを見せていただいた後ご飯食べるときね意識しちゃいますよね	0
ねえあれからどうしたらあれから2回ぐらいさんまいただいたんですけどね考えながら食べました	0
さんまさテレビで見てたらどっかで見たらすごく太くってさ立派なのに東京の小さいね	0
ねえあんまりないですよね。私も細かった	0
だからあのねテレビで見てると地震の起きる前あの頃に取れたのが一番大きいみたい。	3
そのあとなんかねどんどん南下してきて取ったやつは小さい	3
いっぱいとれた	0
東京に出てくるのはあの僕らあの私が食べたものから比べると今出てるのは小さい。その割にねやっぱり値段高い。逆に	3
でしょ？今年のあれだって	3
かみさん買ってきて何だこんな小さいのテレビとえらい違いじゃないって思った	0
だからね地震が起きる前に北海道で取れたやつが1番なんか見るからに	3
そうだよなあ。テレビのニュースのやつはずいぶん大きかったもんね	0
小さいやつはタダでくれたもんね。あのスーパーで買い物した人にどうぞ好きなだけ持って行ってくださいって	0
全然細かった。この間買ったの	0
2、3日前食べたのもすごく細かった	2
198円細かった	2
やっぱりまだ痩せてんですねまだね。	3
だからやっぱり地震の影響があるのかなと思って料理もね。	2
魚も逃げちゃったかもしれない	0
それでまた高くなったりしてね	3
もういいってそんなこんなんだったらもうね	3
痩せてるとあんまり美味しくないよね	3
やっぱりあの昔の江戸っ子じゃないですけど季節のもので一回食べればいいんですよ。	3
カツオもカツオでやっぱりね初鰹食べたいなと思って食べたからといってそう上手いもんじゃないと思うんですけど	3
後始末が嫌で焼いたあとと掃除、わたとったりするの大方臭うでしょ？	3
だからあれやるんですよ	3
自分でさばくの？	3
何でも自分で捌きます	4
何の魚？	4
いや私出来ないから買う時やってもらう	4
この間出刃包丁といてもらったら良く切れましたよ	0
でも私サンマに限ってはあの苦い所も好きだからそのまま買ってきて	0
食べるって言ってたもんな	0
だけどあれは普通のまま焼いて食べるけど他の魚だと	3
でもそれ活きのいいサンマじゃないとはわたがぐちゃってなってるから駄目ですよ。	3
自分で買ってみて活きがいいとわたまで食べられて、活きが悪いとわたこうやってやっただけでわたドロっと出てくるからね。	3
そうそうそうぐちゃぐちゃもう溶けちゃってます。	3
そう活きが良いと食べれるけど	3
だから出してから焼いた方がねあの簡単でいいですよね	3
お魚は築地まで行くの？	4
築地も行きます。	4
魚屋さんって本当にいい魚さんない家の近所ないわ。	3
鮭なんか全然安いですよ一切れ。	3
こんな幅厚いこんな厚みの、普通スーパーだとこれくらいでしょ鮭一枚、鮭の切り身とか塩鮭とか	3
築地に行くとこんなに分厚いからねうち二人で一つですよ食べきれないから	3
こないだあのねお友達が来たからアメ横行ったんですよ。	0
やっぱり築地の方が新鮮な感じするね	4
全然全然違う	3
アメ横だめでしょう	3
アメ横は最後だもん。あそこもう残ったもの売ってんだもん。安いことは安いだって叩き売りだよね。最後はだんだんだんだんね	3
最近僕アメ横行ってないからわかんないけど	3
こないだしばらくぶりに	0
家の近所にべらぼうに高い魚屋さんありますよ一切れもう1000円ぐらいは当たり前ってやつ	3
ああじゃあ美味しいんじゃない？	3
いいの	3
1000円するんじゃ良いでしょうね	3
テレビでやっぱりやるから紹介されたりしてるんですよすごいですよ	3
我々の口に入らないようなもうあの大体普通の3倍から4倍の値段でそれが売れちゃうんですよ	3
松屋の中だって同じ干物でも奥のあそこ一番高いじゃないのそれと一緒でね高島屋でも	3
まだあのなんだっけ高輪にいた時の方が明治屋さんとか紀伊国屋さんとかあったから	0
こっち来てからね前もピーコックあって前もピーコックいいことなかったのね。	0
それで昔の大昔今から30，40年前のピーコックはまだよかったの青山一丁目かなあそこになった時はね。	0
だけどピーコックはずっと悪くなってきてもう買わないとか言ってたらイオンになったでしょもっと悪くなったの	0
それで去年の暮れに僕ねウラジロ買いに忘れてかみさん言ったから買ってくるよいいよってピーコックに行ったらウラジロって何ですかって店員さん言うのよ	0
年配の店員さんおばさんいたからウラジロわかりますか？って言ったら恥ずかしいんですけど何ですかって	0
若い人は分かんないかもね	3
それでえーって思ってそれでずっと歩いて行って駒込駅の近所のね花屋さん行ったのね、	0
そしたら家はないけども駅渡ったとこの左側に何だっけ昔のテキ屋さんがいらっしゃるからそこ行ったらあるかもしれないと行ったらやっぱあったんですよそうそこお店じゃないのね	0
中でちょこっとその為に売ってるだけで、他にはなにもなくって	0
そういうお店ってなくなったでしょ？	0
そうですねもうあのそういう個人商店がないからもうでそんなスーパーなんかで扱わないじゃないですかだからでしょう	3
需要がないものはね	0
そこではちゃんとウラジロの買った時にちゃんと葉っぱまでついてんですよね。	0
白のこの何こういうやつもちゃんと付いてる。	0
ちゃんとやっぱりさすがやってるなあと思ってね	0
いやその時しか店やってないから	0
普通の家の玄関にこうちょろっとね	0
でもそういうの専門店やってもいいですよね	3
ねえやって欲しいよなぁ	3
いやだからあの個人商店がないじゃないですかほとんど。	3
もうあの今言った昔の魚屋さんとか昔の八百屋さんとかっていうその新鮮なもの自分たちが仕入れてきて自分でさばいてこう売ってくれる、だから何でもやってくれるそういう魚屋さんがなくなりましたお店がね。	0
まあ豆腐屋さんだって自分のとこで作ってるお豆腐屋さんってほとんどないですもん。	3
家の近所の皆潰れちゃってるもん廃業。	3
やっぱりあの値段が合わないとか言って後あの作るの大変じゃないですか手間暇。	3
豆腐にしても八百屋魚屋さんにしても毎朝	3
今ないですよ	3
後継者がいないからでしょうね	3
そうそう後継ぐ人がいないからもうもうその1代で終わっちゃいますね。	3
でお店貸しちゃったほうが儲かるって言ってました	0
店だけ貸しちゃった方が楽だってね	0
朝さ1時2時ごろから起きてね豆炊いて大変ですもんね	3
今の若い者やらないですよ	3
私もやれって言われたらもうだめだよ	3
相当儲かる品ならいいけどね	3
儲からないですよ今もうあの価格競争でもうどんどんどんどんスーパーが	3
だからお客さんの我々もそうだけど確かにもう安けりゃいいだろうっていう人も多いじゃないですか今	3
スーパーで売ってるからっていってね	3
いやいや安いのはいいけどさだけど安くってもなあ悪かったらなあ	3
安けりゃやっぱりねあのねあのよくね、ただより高いものはないよとか言うようにことわざと同じようにね安物買いの銭失いで	3
この年になるともう量食わないじゃないですか	3
高くても美味しい方がいい	3
量食べないからだからさっき言ったみたいにでかいものよりも本当は極端に言えば真ん中の良い所だけ、よくありますよね	3
だから1匹でも1匹もう食えませんからやっぱり一番いいところだけの切り身じゃないけどそれでもう十分なんですよね。	3
あのやっぱり若いときはねどうしても量を重んじるからそのなんていうか大盛りの店によく通いましたけども今もうそういう店に行く元気ないもん	3
食べれないですもんねそれ食べれない	3
家で作ったほうが美味しいねそうなってきたねだんだんね	3
だって昔はあのやぶそばなんか行ってもざる食べてちょこっとしかないと1枚じゃ終わらないから、3枚4枚食ってとてつもないお金取られるんだったらって思っちゃうからつい量の多い所に行くけど	0
今これぐらいで十分、いいやと思ってね美味しければ	3
でもお二人はおそば出来るんでしょ？あ、力がいるの？打つこと	3
いやできないできない。おそば難しい、うどんの方が楽だ	3
僕そういうの興味ないの	3
あれだってお料理ねこないだ紹介	3
あ、そういうのはするけどそういうこだわりは割とないのよ	3
あのうどんはねやっぱりあの私栃木の出身だから	3
あっちい粉ものって言われてうどんが盛んな群馬とか栃木ってうどんがもう家庭で普段から打ってたからもうそれを見てるからうどんはね簡単に打つんですよ。	4
おそばって結構難しいですようん。	3
やっぱりあの粉からあのしっかり自分でやらないと	3
作れないことはないよね	3
手作り美味しいでしょ、ああ本当	3
こうやって踏んで踏んで、麦踏麦踏じゃないけど踏んで踏んで	3
で後寝かして置けば大体それなりにあの食べられますよ	3
大体一回二回あの練習したら十分。	3
蕎麦は結構力かかるからねあれしんどい。	3
後ねうどんは極端な話道具類どうでもいいんですよ。	3
だけどそばはそばこねるやっぱり鉢がないとあのうまくこうなんていうんですか。	3
あれに変わる代物はほかの道具じゃちょっとないんですよ。	3
だからうどんだったら普通のボウルでこねられるし、あと外へ出したりするから	3
すいとんすいとんを少しもっと硬めにしてこねてって感じ	3
共想法はどうでした？	0
変えましょう。せっかくここに来たんだから	3
あれあれでもいい何だっけ認知症でも	3
認知症認知症なんかうちの主人認知症かかってるみたいな。	3
認知症じゃないんだ認知症って大武先生に聞きませんでした？ボケと認知症の違いは	0
誰が誰が	0
認知症何	0
こないだ聞いてませんでした？認知症とボケる	0
同じでしょ？	3
同じですよね	3
同じなの？同じでもないんじゃない？同じですか？	3
今言葉悪いけどボケって言っちゃいけないでしょ言葉で	3
じゃあ認知症なの	3
認知症。あのあれもそうですよねなんだっけあのアルツハイマーも	3
言ってはいけない言葉ってんですか何だっけボケたりそういう言葉で	3
アルツハイマーはアルツハイマーだよね	3
うんそうだからあの優しく言わないとやっぱり	3
僕の姉が今年の亡くなったんですけどね認知症だったのね	0
僕がここに来る前に死んだんだけども	0
もうちょっとここが1年早かったらね	0
姉の病気のその対応の仕方	0
どういうの認知症って、どういう症状だったんですか？	0
いやもうあのまずボケてるでしょ	0
それと家から出ていくでしょ	0
徘徊するでしょ。それと行くからって言ってドアをぶち破っていくでしょ。	0
女の人でも？	0
そうですよ。で最後はもうなに病院でくくられてかわいそうに	0
なんかそういう人いますよね	3
おいくつだったんですか？	0
亡くなったのが84で今年ね	0
もうちょっと早くしてた方がその	0
旦那さんまだ生きていらっしゃるんですけどねお兄さん、義理のお兄さんとかあの甥っ子とかいるんだけども	3
甥っ子にこうしたほうがいいよって言った言ってあげられたのになぁと思ってね僕ちょっと残念だったの	0
だからそれで今こないだ北海道の行ってきて	0
母親が	0
やっぱり父親もぼけてるし母親も勝手ぼけだしね	0
はいはい今のことはわからない昔のことは覚えてるんじゃないの？	3
いや割と覚えてるんですよ	3
覚えてるんですか？だけどいざ極端に言えば食事しようとした時にね極端に言えば箸が持てないとかそういう動作がどんどん変わってくるんじゃないですか？	3
じゃなくてだって記憶能力があればねなんでも	3
そう覚えてるの。	3
ほら先生仰ってたじゃないですか。	0
おばあちゃんが着物着たら色まで言ったとか言ってたじゃないですか。	0
それ家の義理のねお父さんもね変な話	3
おばあちゃんの土地の名義を生きてる時に名義変えたらしいんだよ。	0
それおばあちゃん僕に泣きながら言ったのね変わってたってそれで	0
もうそんなの父親とおばあちゃんの親子の話だから俺は全然タッチしなかったのね。	0
で、こないだ行ったときに名義いつしたんですかって聞いてやったの。	0
そしたら覚えてた	0
やっぱりそういうのは覚えてんだね	3
どこまでがどうかな	3
そうそうそうだけど僕はねその時おばあちゃんから聞いてたからあのねそこまでもう親子の話だし	4
もうましてや土地とか言えるほど僕のもんじゃないし	3
僕のかみさんもね相続っていってもいらないって放棄しちゃったからそれはどうでもいいんだけども覚えてましたよ。	0
なんか生まれ故郷連れてくと割合鮮明に覚えてるっていうもんね	3
昨日のことは忘れちゃうみたい	3
という事はあれか旅させた方がいいのかな	3
知らないとこより知ってるとこね	3
だからあの自分が行ったところ昔の生活した家、地域って言うかそういうところへ行ってただ風景が変わっちゃってると違っちゃうのかもしんないけど。	3
だけどねやっぱり知ってる人はいるだろうから何人かねだからそういう人に逆にね合わせることである程度その刺激を与えて	3
その元へ戻るってかその今の状態を理解できるように持って行くのが一番いいのかもわかんないけど	3
その先	3
私の扱いが悪いのか。	3
なんかね忘れてるの忘れるの	3
いや忘れるでしょそりゃ	3
非常に忘れる	3
何言ってもねちんぷんかんぷんだからね	3
俺ね僕はねなんだっけ痴呆症になるなる可能性ある自分で思ってんだよ	3
なぜかって言うとね割とね無関心のことは結構スルーししちゃってんの	3
いやそれ私もする。	4
あの自分に関係ないなと思ったらもうスーッと抜けちゃいます。	4
ためておくとあのキャパシティが無いから他が入らなくなっちゃうから。	4
私は何しろあの仕事してるときは仕事の技術的な話は入るけどもう個人的な話はさーっと抜けていく。	4
で、あとで嫁さんに何？って聞く	4
抜けちゃう抜けちゃう	4
だからあの昔はこう言って、ああ言ったじゃないかと言われても聞き流しちゃってるから怒られるわけですよあの	0
特に男の人そうみたいね	3
やっぱりみんなそうなんかな俺今今僕あの会社行ってるじゃない。	4
僕ここじゃないちょっと年配のおばあさんいててここに若い若くないけどおばさんいててそっちにおばさんいててそれは僕たち4人のグループのとこなんだけどね。	4
えっと何さんって名前さ俺未だにちゃんと覚えてない	4
なんでもない。うちの主人も全然毎日会ってきたってねあの人この人言ってるからね	4
大体風体でこういう形のことどういうような人ってことを大体私は分かるわね家の住宅のなんかその辺の人は。	3
結構古いでしょ今住んでらっしゃる	3
古くても	3
男の人普段いないからね会社行ってね	3
普段いないでしょ？それでね比較されちゃうんですよいつもあの隣の旦那さんはね毎日あの帰ってきたら家掃除してとか言われるんですよ	4
なんか仕事はしてらしたんですか	0
あのシルバーの時はもう何年ぐらいになりますかね5、6年シルバーの仕事それまでサラリーマンやってまして定年退職してその後ちょっと継続雇用で3年ほど勤めましたから僕らの時は60歳定年だったからから６３か４からシルバーのほうでまあ	0
シルバーの人材センターではですね最初のうちは今は少なくなったんですけどもあの公的な試験の監督官とかそういう風な仕事をあとそうですねそういう試験関係の補助業務と言いますかねそういうのが結構あのシルバーの仕事としては区の関係の仕事が	0
そういうのもあるんですか	3
ありましたんで今今やってるかどうかちょっとわかんないですよ	3
直接シルバーが使わずに他の直接その部署がその仕事を管理してる部署がねやってやられるような方向性になっているなってきてるみたいですね	3
お仕事もそういうのがあるみたいですねそうですね	3
そういう仕事が結構多いですよ	3
あと受験生の予備校の模擬試験の監督官ね	3
前にそういうお仕事してました	0
学校のお仕事かなんかしてなさそうじゃなくてそうなんですか	3
普通のサラリーマンでしたですけどもね	0
そのサラリーマンていうかね全然そういうのが関係ない仕事ですけども	0
なんか問題が起きたらね大変だしね	3
そのためのお仕事だから	3
時々事故があるんでねそういうのあるんですよ	4
あんまり公にはではできないんですけどね	3
カンニングみたいなカンニングみたいな	3
あるのカンニングとかそういうの	4
もありますよその試験の答案をね回答書を提出しなかった受験生とかね	0
そういうの毎回まあ何百人多い時でいったら何千人教室ごとに数と受験票と受験の用紙とチェックしないとダメでしょ	0
試験に来てね答案用紙提出しないなんておかしいですよね	0
試験に来てるのに試験を受けに来てんのに提出しないってすごい不思議ですよねでもできなかったから駄目とか	0
最初のうちにそうできなかったのでも出してくださいよということ	0
それでも出さない奴が	0
いるんですね	0
まあ本当の試験ではないからね受験生もそういう風にルーズに考える子供がいるんですね中には	0
じゃあ単発みたいになさってたんですね	0
定期的なもんなんですかああいうのって	0
あとま大学の受付の案内とかね	0
文京区の場合は結構そういうふうな大学がありますでしょ私の住んでるところのすぐ近くにあの社会事業大学行ってちょっと大学院大学があるんですけどもね	3
中央区じゃない	3
いやいや、あ、皆さん私だけそしたら文京区なんですよ	3
中央区にあるんですか	3
中央区です	3
あ地域がね文京区は教育の仕事がね	3
私たちはだからないんですね	3
私たちあと中央区で3人ね	3
文京区は学校が多いんですよね	3
皆さんも文京区だとそういう前提でちょっと僕はお話してたんですけどね飛んでますね	0
いやずいぶん番号がね2861じゃないですか	0
私たち今の人が21いくつですもんね一番最後の人がいま	3
京橋は京橋じゃない中央区は21か22ぐらいですよね今新しい方がだから２861じゃずいぶん大勢あれですよね文京区は	3
畠山さんは古いですもんね216	3
今回ああそう中央区と一緒の	3
文京区の方とこないだお会いしました	0
時間を時間をずらして中央区の方は何時から何時まで時間ずらしてやってるんかなとの同じ時にやられてんですね	0
だから文京区の場合は結構学校関係のお仕事が多いお話したよね	0
多いですねあちらはね地域がねあたしたちはどっちかっつーとお商売	3
だから私たちは全然ないんですねそういう仕事は来ないですね中央区は	4
学校のそういうのはないですよね	3
まあだけど中央区もそういう意味じゃ結構お仕事があるんじゃないすかねもうあの区のお仕事だから良く存じ上げないけどね	3
いろいろやっぱり区によってちょっと違うのねお仕事のあれもね種類もね	3
でも初めて伺ったうんうんちょっとご縁がない	3
だから私たちにはちょっとわかんなかったですよねほんと	0
中央区確かに大学が少ないかわかんないしね	3
晴海にある首都大学っつうのがある	3
あそこぐらいですよね中央区はね	3
私今の茗荷谷ところに住んでるよねあそこの場合はもう駅の近くにお茶の水女子大附から筑波大細田は拓殖大学跡見女子大と四つありますね大学だけでも	3
あと中学高校は結構ありますでしょう	3
だから一般の家よりも多くなりますねだからだから通学のね学生すごいですねその間の時間は乗り降りする人結構少なくなるんですけどねその登下校の時はやっぱりすごく混みますね	3
多いでしょうね	3
多いですねそうですね	3
8時この8時8時半ぐらいですかね	3
電車の中とか地下鉄	3
やっぱり私たちも8時台に出るって言うのはなんか電車の中とか地下鉄とか	3
文京区って名前もそういう学校が多いからそういう風にしたんでしょ	0
らしいですね元々昔のあれ書いてある書物呼んだら本郷区と小石川区と合併したんでしょ	0
だから昔の方は文京区いってもご存知ない方多いですね本郷区とか小石川区っていわれたらありましたねっていうのは	0
そういう中央区はどうだか知りませんよそういう意味でそういう歴史	3
読んでたら結構面白いですねよ東京でも	3
中央区はね京橋区と日本橋区っていうのが二つが一緒になったんすよ	0
それで中央区になったんですよ	0
両方とも何か商業の街みたいな感じ	3
勝どき地域ができて	0
全部月島何号地とか言ってたのは	0
昔の今今でも佃島とかな	4
今度勝どきはい	3
はいあちらの方はそういう風に結構だからこやって細かくかあれするとあるんですねそうやってね合併したり	0
そのそういうのあれを書いた	0
地域が新しく勝どきとか呼び方とか	0
そういう地域のあれを書いた本もあるんですけどねそれ読んだらやっぱり東京の歴史も結構面白いですよ	3
そうなってたのかいう風なことが結構ありますよ	3
あのねこないだね聞いたんですけどね大田区ってあんでしょ	0
あれは大森と鎌田って	0
大と田をとってつけただけなんですってね	0
大体日本人のそういうの多いんですよね	3
意外といい加減かなみたいのもありますね	3
でないとやっぱりね地元の人からしたら本郷区にしたらその本郷区に本郷区と小石川区と合併したとするでしょ名前をどうするかということで本郷区にしたら今度小石川区に住んでいる人からクレームつきますよね	3
そうですね残したいって言われる	4
両方取ってね	3
学校にしてもそうですよね例えば今中央区は割と合併が多いうちの地区は鉄砲洲なんですけど鉄砲洲小学校だったんですけど結局鏡花とで鉄砲洲が一緒になったでしょそしたらやっぱりどっちも取れなくて中央になっちゃったんで中央小学校	0
全然関係ないのもあるのねそうやってね	3
そうなんですよねどっちも取れなくて結局中央小学校って何て土地の人にすれば残して欲しいって思うねほんと	3
さっきの話ですよねやっぱりその昔からの名前を主にしたらそれから外れてる人からクレームつくから皆さんの意見をもっと	3
納得できるようにということでしょうね	3
そうなんでしょうねんだけど私的土地の者はねやっぱり残して欲しいでもありと知名度があるから鉄砲洲の方が知名度があるから残して欲しかったねって言うんですけどやっぱり	3
別な鏡花あたりの人たちからすればねしょうがないのかなあと思いましたけどね	0
あのそういうねその証明をねやるときその一番なんか今までの事を大事にしたのは新宿区らしいですね	3
新宿は古い町名も全部ほとんど残したみたい	0
百人町とかねありますけどね	3
他の区はあまりそれやってないですね	3
できないんですよねそういう町名こう	3
街のくくりを色々と政治の仕組みが変わっていくにつれて土地のあれを組織しようとした場合に	3
収まるようなちゃんとした名前がなかなかつけられないでしょうしね	3
文京文京区も結構残ってることは残ってますけどだけどかなり変わってますねあの文京区の場合はだから旧何々町とかね	4
そうそういう標識がそこここに古い町のとこわね	3
だからあの辺りでも本郷の辺りでもそうですし小石川もそうですしね	3
結構あの時代の時代劇とかなんか昔の小説なんかにね古い町名出てくるでしょ今の残ってないんですよねとかやっぱりそういう風な街に行ったらやっぱりそういうことを	3
期待してわざわざ見に来られる方が何々町じゃないんですかって分かって分からないんですよね知らないんですよね人来たらそういう人のために	3
旧というあれをつけてあるね	3
懐かしいのがあるんですよねすんだからね根津八重垣町とかね	3
あの昔昔の名前で言った方がもう一般的な名前が町名の変更でそういう名前全部なくなってしまったらこれから新しく東京以外から来られた場合全然わかんないですもんね	3
私も元々は私はあの親父は東京だったんですけどね	0
私は生まれて育って大阪だったんですよね大阪からこっちが仕事の関係で転勤してもう2、３０年近くなるんですけどね最初の頃はやっぱ特にそうだったですね	0
やっぱりその標識というか表示板がねあったから	0
それから最近さもうあの新しい市ができんじゃん合併して	5
わかんないですよね本当にわからないわかんないですよ	3
説明がつかないと分かんない何これって聞いたことないわみたことないわみたいにね	3
何これ	3
だからそれも全部さっきの話だと思いますよ	3
反対が出るということになるんじゃないですかね	3
そうすとねしょうがないから両方から1字ずつってさっきのあれじゃないけど	3
それが一番無難に無難なっちゃいますね	3
大田区が一番わかりやすいのかもしんない	3
だけどねやっぱりね僕は大阪に住んだこと40年ほどありましたでしょ	0
大阪に比べたらね東京はまだまだそういう風な地名も残ってますしね表示物が残ってますよ	0
大した僕は認識しましたよ	0
よそから見たら東京はいいと言うそうです	3
ずーっとお生まれの方はねそういうのあまりご存知じゃない方も多いと思いますけどね	3
東京以外のとこからこられたらねそういう表示物いうのはね地方はほとんどそういうのほとんどないですね	3
そういう面ではしっかりしてると思いますよしっかりしてるというかね親切だと思いますよ	3
地元がしっかりしてないとね残せないものがあるから	3
今外人のね観光客インバウンドが増えてますでしょ	4
中央区もあると思いますけどこう道の案内状の大きなボードは最近できましたでしょう	0
ああいうのは地域の人にとっては非常になんかこんなにわかってるんでね知らない人が来られたら非常に役に立つと思いますよ	3
あれは丁寧に書いてありましても道路標示とかね	3
ねえ一般のあれには地図にはね出てない出てないというか表示できないようなところも結構詳しく出てる地図が多いですしね	3
最近は英語ばっかじゃなくて韓国語だとかね中国語だとかね	3
中国語も書いてありますもんね	3
韓国語が目立つので今まで英語はまあまあと思ってたのは今韓国語がすごく目立ちますよね	3
中国語韓国語が多くなりましたね	3
中国語なんかあんまりよくわかんないんだけどあれこれもちゃんと書いてあるのは韓国語	3
だからそのうち日本語以外の言葉を中国語なりね英語なりは絶対に	3
だからオリンピックが大分影響してるのかなと	3
オリンピックの前だからかなとか思うんですけど	3
オリンビックが終わったらどうなるんだろうとか逆に	3
今だけどやっぱりもう今の僕らの子供でもそうですけどもやっぱり英語とかそういうのもない僕らの時代はまぁできればその	3
ひとつの技能としてあれされたけどもうこれからは英語はできて当たり前の	3
今中国人が一番多いじゃないですか	3
だから中国語が蔓延するんじゃないかっていう話もありますよね	3
中国中国語の会話は結構難しいですからね	3
私たち耳悪いと聞き取れないので聞くだけは無理ですね	3
中国語ってねはっみたいなね	3
私中国語ちょっとだけねかじったことあるんですけどね	0
中国の会話で一番難しいところはね同じ漢字漢字でありますでしょ表記されてる文字のね文字でも四つ発音も違うんです四声といって	3
漢字にはなじみがあるのにね	3
発音によって意味が違うんですこのだけどそれによって意味が違うんですよ	3
ケツが上がったり下がったりね	3
家に子供ね中国に4年間行って孫がね英語より中国の方がいいって言って帰ってくると	0
私にその１．２．３．４言うんで教えるんですけど全然ここ上がるの下がるのって言われても分かんないんですね難しいですよね英語	0
それ早く言うでしょ会話ですから	0
街で聞いててねなんであんなでかい声で話さなきゃならないのかなと思うぐらいに大きな声なんですよみんな	3
大きいですよねあの新しくできたマンションに両脇中国人だったんですってそしたらもう両方とも大きい声で会話しててもうマナーっていうのがあんまりほら	3
あれはあの僕想像したんですけどね今おっしゃったその上がったり下がったりの音の発音の難しさで大きくしなきゃわかんねーのかなと	3
それで問題になったんですよねそうなんです	0
そうだからマンションでも両脇の中国人に入られていいや困りましたっていう人いましたよ	0
もう大きい声でしゃべるからって言ってました	0
これからそういうあれが増えてくる可能性がありますね	3
でもこの人が喋ってるとさケンカしてんのかしらって思って一瞬勝手に退いちゃうのありますよねだから日本にはない	3
やっぱりそういう向こうの習慣みたいなのにこっちも馴染んでいかないとやっぱりお付き合いはできないですよね退いちゃったら	3
変わってきましたね	4
でも否応なしにそうなってくんじゃないですかこんだけ今年間3000万人のインバウンドの方が来られるも目標にしてるでしょおそらく年内達成できることなってきたら	4
1ヶ月に130万人ですか	4
1２０、１３０万人1ヶ月の間に	4
東京は特に多いでしょうからね	3
中央区本局も多い中にあるけどもだから日曜日に秋葉原なんかあるいたら言って	2
日本語なんて全然聞こえないですよね本当に日本語のなんてわかんない	2
わかります私たち築地の市場に行くんですけど	4
今までと全然違うあたしたちの方がお買い物するのに退いてもう向こうの観光客の方優先だから	4
知り合いの所行っても必要なものだけ求めてすぐ帰ってきちゃう	4
今まではあっちのうちもこっちのうちもとまあやっぱり私たち築地に関わってましたから	0
そんなことがあったんですけど今はもうお買い物もね切り詰めて買うのその場所だけで場所が変わりました市場もね	3
そうですよねそれであの商売の方ももう外人相手だからその場に食べさせるようにもう作っちゃってねあれですよほんとその場でも外人の人を呼び込んでますよ本当に市場も	0
変わったなと思いますよね本当	0
日本語より外国語がねいきかってますもんね	3
変わんないのは人間が変わんないだけでね古い人間が変わんないといけないねって家で話すんですけどね	3
人間を少し変えてかなきゃないのかなと思います	3
それは僕もそれはつくづく思いますけどね	3
だけどやっぱり変わっていいものと変わったらまずいものとありますもんね	3
そうですね本質的なものは変えて行きたくないですよね大切なところは残して	3
それをねまあまり私とか言いたくないけど本質の場合はごちゃごちゃにしてる一色単にしちゃう何でそこまでして根本的にわかってないなんていう風なボクらの年からしたら連中からしたら思うとこがありますねいろんなところ	3
日本の日本の良いとこ悪いとこは別にしてその悪いとこもあるからそれを良くしていくように変えて行くように言っていいのはわかるけどもいいところまで変える必要ないじゃないかと言う	3
本来のね日本じゃなきゃ出来ないこととか日本だから出来ることとかそういうのは絶対残して	3
ありますでしょ	3
思います思います	3
それをやっぱり僕らの年いった現役引退した世代が多いからねそういうことを表だっていう人が少なくなってきたから意見としてあまり取り上げられる機会が少ないかもわかんないですけどやっぱり	3
そういうことをいろんな書物とか書いてる人が結構おられますよねやっぱり	3
それは正論ではないかなという気がしますけどね	3
だから私年寄りだからそうなの	3
残したいのかなと思うと若い人でもそういうことにとっても執着をもっていていいところをやっぱり残したいみたいな若い人もたくさんいるじゃないですか	3
だからそういう方はやっぱりあの古いものと新しいものとそのその本質をねよく見定めておられる方なんでしょうね若い方が全部否定するわけじゃないけどもそういうこと	3
一色淡にされてるケースが非常に僕らなんかから見たらまあ年いったからせんでもないんですけどねそういうことを思うようになったら、だけだけどこのまま行ったら日本のねいいところがいいところというか	3
残すべきところがなくなってくるんじゃないかなっていう	3
でもね私そういうのを見ててねあの児童館で受付業務させてもらってたんですけどそういうののを同じ若い子がわかる子とわかんない子と母さんお父さんも一緒ですけど子といるんですよねそれってやっぱり家庭環境かなってすごく仕事してて思いました	0
子供さんもそうでしょ	3
だから家庭	3
そういうことのねあれがなければもうおばあちゃまおじいちゃまそうなんです	3
教えてないところが多いじゃないですかね	3
すごくそれは感じました	0
この前きいたんですけどね児童館でねその下駄箱に入ってるよって言ったらね下駄箱ってなんだってきいて通じないんだって	0
どういうんですかそしたら	0
もうあの子供にね下駄箱なんつったって通じないんだって	0
学校ではどうなんでしょうね教えてないのかまだ子供さんがちっちゃいからか	3
いっぱいありますよカッパとか言ってもカッパは分かんないってカッパって何って言われるんです	3
レインコートいつからそういう風な言わない	3
レインコートでしょ	3
こうもり傘もダメ	3
子供わかんない通じない日本人が本当に	3
何て言えばいいんだ傘なんか	3
こうもり傘じゃんね	3
まさか英語で言うわけじゃない英語で教えてるわけじゃない	3
だからかさでいいんだっていうんですよ傘でいいんだって	3
コウモリはいらないんですね	3
コウモリはいらないのコウモリは知らないわかんない	3
赤ちゃんがこやってお座りするでしょあのお幼児さんも来てるから	3
幼児さんが来てるからちょっとえんこしてるねってあらえんこできて偉いねっていうえんこがわかんないえんこは難しいから難しいからそれは納得なんですけどふっと出ちゃう	3
うんだからそれって子供が生まれた時からそういう事あらえんこできたねとかタッチできたねとかね日常生活聞いてればそのこはま今の話日本の風習の話とかも何か考え方が変わってくるのかな	3
そうふに私はすっごく感じしたんですけど	0
さっき話したことと同じことじゃないかな	3
残していく残さないとダメなものね	3
いいところを残すべきものを一色淡しちゃってみんな新しいものにしてしまうと	3
そうなのそれがかっこいいとか思っちゃう時代もあったから	0
そうそういう発想はやっぱちょっとおかしいなども僕らの時代からしたらですよ	3
私たちから見るとそういう風	3
今の時代に生きてる人たちにしてみたら	3
それは基本的にはやっぱりね教育がちょっとおかしい大きな話になるけどね	3
私だから考える昭和25年以降の	3
あのー今朝のね新聞に出た事件の話なんだけど	2
昨日富山でね	2
若い人がその警官を襲って	2
ピストル盗んだったんだけど	2
私思うんだけど鞄の中にねナイフだとか斧みたいなものまで入れてたってんだからやっぱり最初っから	2
計画的ですかね	2
考えてたんですかね	2
しか考えない	3
しか考えられないですね	3
やっぱりちょっとずれてズレてきてるかもそれが世間一般世間一般から社会一般にのあれになってきたんですかね	2
に日本だけがそういうのは今まで安全すぎたのかどうかなという気がしますよねいろんなことが起きるような	3
ねえだから日本って島国でそういうことはあんまりねなかったのかなかったですか	0
なかったでしょう	0
その前のことあの新幹線の中で	0
あの新幹線もそうですよね誰でもよかったっていうのもわけが分かんないね一人でやってくれればいいのに自殺するならするで本当に	3
常殺した犯人が殺す相手は誰でもよかったね今ね言われた松本さんおっしゃってたように	0
でもそういうのが流れてなんかそれに感化される人も出てきたのかなっていうのもあるんですね情報がすごく豊かになりましたよねだからなんか信じられない	4
それがやっぱりねあの警察官のね射殺とかそういう感覚に	3
につながっちゃったのかなとも若い人ですもんねなんだから親の育て方かなでもそういうこと関係なくふっと情報で入ってきて俺もやってみようかっていう感じになるのかなあなんてそういうのもちょっと心配ですよねこれからの世の中	3
いやおそらくそういう核バーチャルの世界とねよくテレビでやってるでしょ人を殺したらあの平気でねそれと現実とね	4
境目がない	3
だけどそういう人がもう若い人が増えてくるような世界は私が若い頃だとちょっと時代が変わってきてるのかわかんないですけども	3
確かに時代は変わってますし情報が豊かで昔も少しはあったのかもしれないけどそれほどの情報がなかったじゃないですか	0
今はすぐもう情報が流れちゃうからそれにそれで余計感じるのかなっていうこともありますよね次から次ですもんねそれにしても	3
昔みたいに戦争に向かって戦争の教育をしていた時代そういうことが今は何を目指して行くのか若者が分からない時代になってもう情報だけがもうガンガン入ってくるとやっぱり自分は何を選ぶんだろうって若者も悩んではいるのかもしれないけれども	3
だから僕らそういう話をしたら若い人にとったら非常に年寄りのたわごとみたいに言われるかもわかんないですけどもやっぱりね小学校か中学でそういうことを教えてあげないと	3
じゃないかなって気もしますね段々段々そういうこと言ってんのかなそんな事はやっぱりねもう二十歳前後になってきたら当然を分かってたようなことの感覚ではなくなってる人が多いんじゃないかなという気しますね	3
そうありますね本当に善し悪しをちゃんってきてって教えなくちゃなんなくなっちゃったのかと思いますよねやっていいことと悪いことを本当当たり前と思っていることがなかなかいま世間が	3
だから世間の前に家庭があって家庭の前の道徳みたいなのが今はもうめちゃくちゃに見られちゃっているだから昔は子供はこの家の宝とか国の宝とか思う育て方からもう自分本意のも自分自身をしっかり持って行っていかなきゃいけないみたいな教育にあたしたちは今見えるんだけどそれが果たしていいのかな結果的には	3
いや良いことは絶対ないでしょこういう若い人が増えてくるということどっかで間違ってる	3
間違ってますよねもう何人か1人2人なんでしょうけどもそれあるってこと自体がね続けざまにこうあるって事自体がやっぱりおかしいですよね	3
何がいけないんだろうっていつも思うけれどもね思うだけで結局昔の感覚で話しするだけで家族だと終わってしまうでこの孫なんかと話ししてみるとかやっぱり自分本位の世界になってんだなって自分の家族の中の孫でもそうですもの	3
かと言ってね現実にじゃあうちの孫だからあたしたちの感覚でね少しでもなんかこうそれは違うよこうよって言っていいのかどうかそれ自体も悩んでしまうことがあるごとには話すんだけどそれがどこまで子供に通じて、そこに親がワンランクあるわけで、だからねやっぱり親の考えもあるし、その甘美しなきゃおじいちゃんおばあちゃんだけが言ってもあれかなとかねなんか私たち自身も悩んでますよ結構ね子供に接するにも	3
自分の小さい子供の頃ね思ったらね今の若い人の考えって今の子供の人は親からぶん殴られたとかね悪いことしてですよ	0
でもあれ自分の子供にして全部しつけてるつけられてるかと言われたらうーんとなりすけどね多文だけど	3
以前と比べて少なくなってんじゃないかなという極端に少なくなってきてるんじゃないかなといけしましょうね	4
なんかそういうのにみんなそれぞれセクハラだねパワハラだとか名前がついてきてこれは何にね付随するんだろうみたいなねそういう分類を始めてそれが罪になるとなるとやっぱり日本に生きてる以上はそれを罪を犯してはいけないっていうことは基本にあればほんと難しいですよね生きてくのがねまだ	3
だけどご主人の小さい子のがいたらお父さんに親父にぶん殴られたりという経験少なからずありますもんね	3
あと学校の先生も殴りましたもんね本当にねはりましたよそれを大変なことになりますからね悪いことしたら仕方ないそう思いますもんねいややって下さいって言いましたようちも息子の時なんて本当にどうぞやってくださいって	0
だから世代が変わった変わったと思うしかないかな	3
行かないとだんだんだんだんちょっとおかしな社会になっていくんじゃないかなと思うなりつつあるからね特にね	3
世界に出てそれがいいのかどうかそれをわからないけどそのように今の変わり方が世界にはマッチしてるのかどうかはそれは私だけ外に出てないからわかんないですけど日本の	3
間違った世界が間違った方向に行ってるんであれば日本はね日本はそれに従う必要もないはずですよ日本だけでも軌道修正していかないとそれこそまた戦争とかなとんでもない話になっちゃうけどもね	3
だから衝動的なことを起こして起こした後にあしまったって思うような事件がすごい多いじゃないですか衝動的な人を殺すにしても何あの新幹線の中の	3
だからね殺した人を殺すということはどういうことかということが現実にわかってないんじゃないかなとああいう人はねその人に聞いたわけじゃないですけどね昔はねあの昔は兄弟げんかなり友達なんやかんやのいざこいと喧嘩とかねありましたもん子供同士でねその時に	0
僕が小さかった頃こと考えたらその時にね喧嘩するということはどのくらいの手加減でするのそのそれこそねその刃物を持ち出してそれは喧嘩じゃないので殺し合いですよそれはね子供でもそんなことしなかったですもん子供の頃のは	0
そこで手加減覚えるんですってね子供同士のね喧嘩で結構	4
それがそれがね今見てたらないでしょ	3
人殺したら兄弟喧嘩じゃないですそろそろ殺人ですよね	3
子供が親を殺す祖父母を殺すとか平気で今事件に載ってるって言うことはない	3
昔はそんなものはほとんど考えられなかったでしょ今もう日常茶飯事	3
それはねそれは絶対ね男の男の女性はどうか知らないですけどね兄貴とか僕男だったからねえ兄弟喧嘩しながらそういうのは学んでいくんですよ子供の頃と僕は思いいますよ	3
そういうことが今は小さな頃から受験勉強やなんか多いからそういうことをする機会もないんかもね	3
ないないんですかね	3
そうですね	3
ないですよねそれで子供数も少ないですもんね一人っ子とかそういう人も多いしもう生まれてないですよ兄弟が今日は生まれてないんですよ一人で	3
でもやっぱり家庭環境もあるんじゃないですかそんなことしたら親兄弟悲しむとかって言うか考えたって人がいましたけど確かそういうこと考えるとねあのできないですもんねもうやっぱ周りの	3
だから考えるって言う余裕がないと言うか考える前に手を出して現実にね行動に移しちゃうって行動先で後で考えたんじゃて取り返しつかないじゃないですかだからその前に抑えるっていうことはやっぱり	3
怖い怖い世の中ですねもう本当	3
本当に自殺するって言って出てたらしいですもんねあの子はお家をそれでやっぱ環境もあるのね親が離婚しておばあちゃんに育てられてっておばあちゃんがお金小遣いくれてそれ持って出てったっていう自殺するって言って出てたらしいんですよ	0
おばあちゃまのがさそのカードを持っ渡したカードがからお金が引き落とされてたら安心だっていうんですよ	0
そうでもね私ちょっとそのこと自体だから今の若い人とか私たちの年齢でもそういう風に考えるだから若い人だけがそういう考えじゃないんだなっていうのはねあの時と思ったすごく難しいと思った	0
やっぱり手渡しで私でお金必要なお金を渡して生活に必要なものが食べるものは家で食べさせてあげるんだからそれ以外のことで必要なものかどうか判断見極めてからお金を渡すべきじゃないかなってうん自分に問いかけたみたいな私すごくねなんか複雑な気持ちになった	0
難しいですよね子供育てるってすごい難しいことでね自分の責任もね最終的には自分自身の責任に問いかけなきゃいけない	3
私前事件見るとねあはははうちの子はそういう事しないだけ感謝しなきゃいけないのかな親がねやっぱり子供に感謝の時代なのかなとか思っちゃいますね	3
でも子供育てる家に他人には迷惑かけちゃいけないよって育ってるじゃないですか	3
だから今そういうのあんまりないんじゃないんですか	3
他人様それだけはまず考えますよね他人に迷惑迷惑だけはかけちゃいけないよって言って育てたつもりだけどもそういうな基本的なあれがないのかなーって	3
そうだね今言われたようなね他人に迷惑をかけないでという風な育て方出資よ今の子供はもう自分さえ良かったらいいから他人様の周りが見えないんですよ	3
自分専用がそうなんですよいいんですよねんだから結局勉強勉強でもそれにあんまり教育がきついのかなーっていうのもあります	3
だけど考えたら今の小さいお子さんと考えたら共稼ぎのご家庭が増えてきてるでしょ	4
そういうことを教える機会チャンスが	3
ほとんどなくなってきてるんじゃないかなという	3
子どもと親が接する時間がすごい短いですもんだから同じ私もこの前も話したけど児童館の話でも結局学校へ出すまでが親も朝必死でしょう起きて食べさせて着替えさせて出すま食べさせればもう親としてはね	3
そこから先はも児童館で面倒見てくれと言う	3
最大限の親のあれであってそれで学校へ出したら学校のあれにお任せしてそれでその後学校が終わったら今度児童館	3
そして７時半まで親がお迎えにくるまで遅い子はですよ早い子は5時までなんですけど遅い子は7時半とすると親がお迎えに来て	3
親と一緒に帰るところをそっと受付でこう聞いてると	3
何の話かと子供はお母さんにすごい話したいんですよ今日の1日の話をさせねえねえねえママんとこしがみついて	3
とママはほらこれからお買い物して寝てね明日ねって先になっちゃうじゃないですか考えることが	3
家庭に帰ってだからそれからお風呂に入ってご飯食べさせてお風呂入れて寝かすそれが親の仕事でしょう	3
繰り返しいいのかな	3
ゆっくり今ねさっきから話してるようなことを教え子供に教える機会というのが非常に少ないですよね昔と比べたら	3
だからそういう事が一つずつやっぱり生まれた時から生まれてね6ヶ月したらあの預けられてママお仕事だからねっていつもお仕事だからねっていう風に言われてると子供もやっぱりある程度自分を抑えなきゃなんないところもあるし、やっぱりママを優先するような時代になってきてるそれがある程度の年齢が来て自我が芽生えて自分があれするようになった時にやっぱりそれに反抗してくるとかねそういうことなのかなという難しい	3
だからそういうね連鎖不の連鎖ですねマイナスの連鎖ばっかになっちゃいますもんねとんでもない世界に社会になってくるんじゃないかなさっきの話になっちゃいますよね	3
どこかでこうそれが断ち切ると言ったらあれだけども改善できるような方法はないんかなと	3
だからこれからの世の中の動き考えたらやっぱりともか共働きの生活で子供がそういうふうな環境に置かれてるという子供が増えてくる傾向が大きいでしょうということはやっぱり	3
学校教育機関でそういうことあるとやっぱり否応なしに教えてあげないと当然家庭の教育も必要でしょうけども	3
そういう気がするんだけどね今僕は知らないけど今度は復活したんかな道徳	3
私思うんですよその道徳の時間が復活して先生方どういう教育して下さってんのかなちょっと子供に	3
どうぞ先生の方の生活もね忙しくなってきてるからね	4
そうですそれでね子供にあのこういうあれに予定表に道徳の時間っていうのは私もなるべく予定表をもらうようにしてるんですけどうちの子なんか	3
道徳の時間ってあるから道徳の時間ってなにやんの何もやってないよとか子供の頭に道徳という時間の観念はないですね	3
観念はない	3
先生によっては自習道徳の時間に自習の時間を作ったりとかなんとなくそういうことが聞こえてくるからだからどうなのかな時間を取ればいいってもんじゃない	3
やっぱそこがやっぱりねそんだけそういう今度ねだからそうせっかく科目作ってもねまた同じことの繰り返しですよそれだったら	3
ですよねですよねですよね先生がお忙しすぎるのかもしれないねきっとねいろんないろんないろんな課題をさ全部ね土日お休みで祭日お休みでその中でこれだけの教育課程をあれしなきゃいけないみたいな先生の立場になって大変だと	3
あんまり先生の悪口言ったら怒られる差しさわりが悪くなる	3
みたいだよねだから先生の方もそういう風なことを考える余裕なり生徒にそういう話をする経験も積んでないし時間の余裕もないし精神的なゆとりもないからさっと流しちゃうとね道徳は自習の時間です	3
たまにはそうだったんだろうけど私が聞いた時にそうだったんだろうけどだからねそれでいいのかなっていうかんじは	3
ここはここでその今のね小さい子供のあれは済ませるけどもその小さい子供が今度中学生になる高校生になって社会人になった時に	3
物が豊かになって物を供給する事は一生懸命もみんなやってんだけど心を豊かにするってのはなんかねまだ全然少ないんじゃないかなって思いがすんですけどね	3
だからそこで何かをやっぱりね	3
やっぱり教育機関学校でそういうのはね基本的にはねやっぱりなんか起こし忙しいのわかるけども	3
しないとやっぱりとんでもないあれになっちゃうんじゃないかなという気はすごくすごくしますね	3
続けてこういう風な殺人事件人殺すような世界になってくるということはやっぱり	3
何か行動を起こしていくを変えていかないとね	3
やめてやめるんはいいけどそれに代わるものね	3
何か運動をしておかないとまた様子がねすぐぶり返しますからね	3
腰痛になられた方はご存知だと思いますけど	3
一度なるとねひどい時はもう腰はもー何をするにしても腰が痛かったらできないですね	3
足しびれが来ましたか腰痛から	0
来ましたね、腰痛ひどい時は	0
家はずっとずっと抱えてますよはい	4
ひどい時は僕だからコルセットもしてましたですね	0
脊柱管ですよね	3
今も大丈夫	3
家はもう今もうだからその後だから後日談	3
動脈硬化で水泳ができなくて辞めとけ言われたんでその後ですね今度まあたまたまも退職定年退職してその後ちょうどいいしばらく運動もしなかったんですよね	0
そうするとやっぱり先ほどで言いました腰痛がね出てきたんでこれはちょっとなんか対策しとかないとまたひどい目にあうなという気もしましたんでね	0
今やっているのはですねこれまた週に1回ぐらいですけどもね	4
それはあの文京区の区役所のところにね太極拳のあれを指導先生が来られてやるということを聞きしたんでそれたまたま体験教室参加してそれ以来8年ほど続けております	4
これはもまぁ週1回なんですけどね長続きしないとね週一回でもやるのとやらないと全然違いますね	3
週一回ですけどやられましたらねやりやってからもう	3
また腰痛でなくなったんですけどね	4
まだから一番今のところ一番おすすめするのは僕の経験から言ったら太極拳ですけどもね	3
太極拳いいですか	3
まあ自分なりになんか見つけてやらないとこの歳になったらね出てきますね	4
やっぱり持続することが大切ですよね	3
長続きできる運動をやんないと駄目ですね	3
一気に無理してねやっても続かなかったり意味がね	3
60　70になってからできるスポーツというのは非常に限られてきますけどね	3
逆にセーブされちゃうから少なくなっちゃいますね	3
いい歳してからのスポーツのほうがね	3
あの太極拳でもね僕僕の経験言いますとね太極拳自体は動きちょっと色々と難しいあれが型があるんですけどね	3
その腰痛に効く動きいうのがあるんですね	3
あるんですか	3
僕の経験からですよ	3
それが一番簡単です	3
まっすぐ立ってね肩幅にちょっと足開いて座りしようと言うんですけどねこう体をくるくるっとねじる	3
ゆっくりとそれは一回二回ではだめですよ僕やって毎朝100回やります	4
100回でもそんなに10分もかかんないですよ	3
あの時々な本にでも出てますしテレビでも出演者紹介されてますけどね	4
1度やられたらいいです非常に簡単な運動ですけどね	3
効果ありますよこれは長続きしないと駄目ですけどね	3
騙されたと思って1回やられたら腰痛ある人はね絶対いいと思いますよ	3
半分からでもね50回からでもね30でも最初はねやってるうちにだんだん返すしてもねきつくなくなりますね	4
腰をやっぱり捻るのはいい	3
やはりねあの腰が痛いから言ってねようつある人全然動かないでしょあれも行けないらしいですよそうそうそう	3
いけないですてね固まっちゃうんですってそのままで	3
だけど痛くて痛かったら皆さん動かないですね動けないですからね本当に	3
動かさないですもうほんと無理しないでそんなわけないですもんと	3
1人では持続できないからね大勢の中で一緒にあるって言うのはすごい大切ですよね	3
この頃はね私は毎朝やってるの真似して家内の方もねやりだしました	0
いいことですね予防にもなりますものね	3
じゃあ明日からやります	5
浩一さんもあの腰痛のあれがあるんですか持病が	4
あるんですよもう	3
本当にかなり重症なんですけどね	3
今もやっぱり時々出るんですか	4
接骨院っていうか	3
整体	3
整体の先生にかかりっきりなんですよ	3
経験私も整形外科の先生レントゲン撮ってもらったんですけどね	0
椎間板がちょっと飛び出すあれ	3
ちょっと飛び出して飛び出してね今朝はあるんですよね	2
神経圧迫する	3
今結構多いでしょある椎間板に似てるとね	3
私は脊柱管です	3
脊柱管も多いんです多いですしびれるねあれも知れてるんです	3
私も軽かったからそんなに今そんなしびれることもなくいや何もしてないですけど軽い軽かったです私早く医者行って	0
あーあれも:痺れてくるんですか	0
手術されたんですか	0
ずっとそのまま	4
薬だってあれですよ貼り薬と血流を良くする薬とあとビタミン剤だけでした痛み止めも何ももらわなかったんですけど今平均多いです	3
今結構ねあの脊椎管狭窄症というのは有名な皮膚科世間にしられになったんですけどあんまりねえよ分かんなかったんでしょ	0
私とってくるっと回るんですってやっぱみんなほら長生きなさってくるとねやっぱり自然と元気で多いんですよね結構そして痛いそううんうんそうなんですよね	3
あれが見えるようになってきたんですよね今医学的にもねだからも	3
痛い痛い痛い痛いってやっぱり変形しちゃったね	0
ありました葉山もほんとうちの子供もなってましたから	0
多いですね脊柱管狭窄症は本当に多くなりましたね	4
足痺れてくるんですか痛み	0
最初しびれで行ったんでしょ医者	0
私もしびれるんだ	0
歩けなくなるに痺れてきたらそこまではなら	0
そこまで行かなかったんですよ	0
それでレントゲン撮ったら脊柱管潰れてるってまぁだからこれも老化現象の一つですもんね潰れてるっていうのは老化現象の一つで	0
何しろ筋肉つけるかあのその前にひざ関節症を持ってるんです変形性膝間接症それも15年も前に歩けなくなっちゃって痛くなってそれでヒアルロン酸をさしてそれから全然あれなんです筋肉をつけろをつけろって言われます筋肉をつけてくれって	0
君のね先生はねおじさんは簡単に言うけどねこの歳になったらそう簡単にはつかないですもんね	3
でもほら何も運動してなかったじゃないですかやっぱりそれで太ってたからそれもみんなここに来るんですよ	3
足に負担がかかるね	3
そうなんですよそれで一気になって痩せてそれからあんまり痛いってなんなくなりました	0
痩せてよくなって少しは	3
楽になりましたね痩せて	0
私は膝が痛くなったのはまだ経験ないんですね膝が痛いのも辛いらしいですね階段を特に下りる降りるときがしんどいとかでそんな話聞きましたよね	0
入らないのも辛い	3
自転車ばっかりで自転車でね皇居まで銀杏拾いに毎朝行っていたんですよ	0
結構10分ぐらい片道かかるかな自転車でそれやって姑にそれで膝が減っちゃったんだよって言われた	0
若かったんですけどね	0
どこから皇居まで	0
港町中央区中央区あの天王洲のところからであります毎朝ぐらい入って	4
でもいい運動じゃないですかそのぐらいだったら朝の	3
でも自転車でやっぱりたまに2週間に1回ぐらい乗るんですけどどうも膝に返って歩いた方がいいかななんて思ってそうなんです	3
の角度がきっとねあのあれがいいんだって言われてねペダルを踏むのがいいって言われて	0
健康の人にはいいんだけど	3
そうなのそうな患ってる方はね	3
そう私みたい膝やったものにはちょっとたまにならいいけどあんまり長距離きついかなと思いますね	3
自分に合わせないと駄目ですね体操もね	3
いやだからもう年行ってきたらねもう若い人が健康に良いとやってるスポーツがそのままね落ちしたボクらの年代で出てきたか気になるからね自分でやってみて	0
受けられないですよね受け入れられないですほんとほんとそうそうそう	0
いうのを考えてやらないとかえって逆効果のある本当に	3
逆効果ですよねなんか	3
テレビでこれは腰痛にいいですって真似してやると次の日動けなくなったら	3
あれは若い人向きですもんねやっぱり	3
誰にでも入ってんじゃないやっぱりその人その人のね体に合わせてやんないと駄目ですよね	3
お医者さんの治療もねやって頂いた時はいいんですよ	3
しばらくたつとねまた元に戻っちゃうね	0
あそうなんですか痛み止めも飲んでらっしゃるんですか	4
飲んでないすかね	4
私はもーだから先生はビタミン12かなあと血流良くする薬だけで飲んでも飲まなくても関係なかったら飲まなくていいって言っても全然飲んでないですよでもそんなにしびれることしびれるってことはないですよねでもできるだけ歩くように心がけてます	4
私はその歩くのは特にねあの本を毎朝毎朝毎夕ですけどね意識的にするのに30分は近くの公園まで行ってねぐるっと一回りしてから	4
戻るようにしてますけどね	4
やっぱり一番手軽ですね	3
誰にでもいいんじゃないですか歩くことはうん歩くのいけないっていう人はよっぽど	3
やっぱりね長続き経験会で長続きできる運動しないと絶対その健康になるんだよさ	3
通ったんですけどね3日ほうずでした	0
やってる時はね体にいいなと思うんですけどそれが毎日とか毎週とかで続けられるとか極めて僕らの歳だったらね疑問ですね	3
だから昨日もふらって行っていってお年寄りが集まって体操したりお食事したり週1回あるんです	2
昨日はたまたま聖路加の学生さんが来てくれて色々話してくれましたけど私たちぐらいだったら5600歩ぐらいでいって言ってましたね	2
1日もう年寄りだからそのぐらいぐらいって	2
だけどね僕も歩数は測ったことはですよね1日五千歩歩くのにのも結構しんどいと思いますよ	3
しんどいですよね町田の中でんだから携帯を持って携帯で私が買ってるんですけどできるだけ	3
どのぐらい歩きますか、何歩ぐらい	4
昨日はねでもそこのサナトリウムっていうとこまで行くのにそんなにかかんないでしょ	2
遠いんですけどね中で3800本しかなかったですよ	2
だから多いときはもう1万本ぐらいになりながら歩いてんじゃないんです自然の成り行きで	2
なんかそうですねならお友達となんか結構散歩とかすると1万歩ぐらいになっちゃいます	4
そういうそう言われても取られる	3
1807意外とならないんですよねならないですよ本当に私はもう携帯でやっちゃってますけども	4
携帯でやってる人も結構多いんですね	3
だけどもも本当もわざと歩いてないんですよだからか成り行きで歩くようにしていますけどね	4
なんかその意識してそういう風にやらないとね	3
大体目標5000歩私も一日五千歩	3
私も5000歩にしているんですけどね	4
私は何十年もヨガをやって	4
太極拳もいいですよねヨガは続けて	3
僕僕ヨガはねちょっとやり始めたんですけどね体が硬くてねあんなどうやってそれを女の人は比較的にね柔軟性のある人が多いんですけどね男性の方	3
硬い人が多いので無理してあれもやったら体に返って悪いでしょうね	3
私ドクターストップかかりましたも脊柱管あるからヨガやっちゃ駄目って	0
ヨガやってたんですよ	0
そしたら駄目ってあれは無理だからやめとけって	0
ヨガも結構ハードですよひとつひとつの運動は	3
いろいろありますからもう本当に今なんかねあのやっぱり最近始めたのはね椅子に腰掛けているヨガ	4
腰かけただけのヨガなんですけどそれでも全身腰掛けて手足の運動足首もありますしね	4
それだったら簡単だと思って参加したんですけどね結構きついんですよねあと響きますね	0
自分の体に合わせて今日はダメって言っときはやんないし	4
そのポーズはやんないし	3
だから本当に私も自由に	3
先生はもういつもね無理しないでください無理しお年寄りばっかしですからねよくも揃ったぐらい大勢のお年寄りが集まりますけど	3
ヨガはヨガのポーズはきついことを無理してやったら本当に関節痛めたりね	3
背骨ヨガにもねいろんなあれがありますね鋼だ	3
痛めちゃいますもんね	3
呼吸と合わせて体をとっていうのもありますし	3
嘘太極拳もねあの今言われたようにねぼくやってんのや健康体上に健康太極拳ってつくんですけどもね	3
いわゆる年寄り向けの激しい運動はしないんですよ	4
武術太極拳って太極拳の中でもね本当の格闘技の元々のルーツは中国の	3
内陸部のその格闘技なんですけどもね	3
だけどその動きはやっぱりね小さい子供の頃からやらないと出来ないような非常にきつい動きありますね	3
それはやっぱりね僕らがこの歳になってやり始めた結構健康害したりね膝痛めたりどっか副作用でできますからねあんまりやんない	3
呼吸が合わないとダメなんでしょ	3
そうですねもともと気功というのありますでしょうそういうことも関係してるんですよね	3
呼吸法がありますよね	3
はいはいはい	3
結構太極拳いうのはあの僕がやってるほうの太極拳っていうのは結構年いった人もやっておられます僕かやってる	3
あれところあのクラス教室でやったら僕よりも年上の人80過ぎた人もおられますしね	3
やっぱりねそういう80過ぎてやってらっしゃる人は若々しいですよやられる	3
自分はそういうの見ちゃった	0
やっぱり人生これからもう男性でも80女性はそれ以上でしょ今平均年齢	3
健康年齢は男性で71って聞いたから危ないなって	3
気を付けているんですけど気にならないようにね	4
常にそのためにね今更何とかね健康を維持してなきゃと思いますもんね	3
長生きは嫌ですね	3
長生きすんのはいいけど寝たきり長生きするなんてね	3
寝たきりで長生きまでは自分の人生観としてはあんまりしたくないなっていう気がするから	3
私たちも延命治療はいらないからねって言ってね周りにみんなに言っているんですけどね	3
親戚の人でも結構もうそういう人は延命治療とかね	3
あの寝たきりになっちゃってねずっと何年も寝たきりになってというふうな人も結構おられますからね	3
あんなそういうのを見てたら自分自分がわが身になってそこまで行きたいまあ本人はそんなのそういう気は全然ないでしょうけどね結果的にそうなっちゃうんだからね	3
3人はそうゆうないんでしょうけどねなっちゃうんですよね	3
あれつくづく見てたらちょっと考えさせられますね	3
本当ですよ自分だって寝てる人も分かんないんだけどただ周りの人が大変なだけであってねだからそんなのも何もねしてほしくない	3
私もよく思うの今健康だからねそう思ってるけれども自分が頭がしっかりしててもし寝た時にはもうちょっと生きたいなって思うかなとかね	3
そのときになってみないとわかんないだからあんまりね無下に人にそんなことを吹聴することじゃないし自分で思ってることだなとは思うけど親族には一応そう言って	0
まだけど寝たきりなったら本当できることも限られてきますしね	3
まあだだけど人間だからそれでも行きたいという欲求はあるかもわかんないけどね自分がその身になったら	3
だから年齢がいったからこれでいいっていうんじゃなくてね若年性で色んな重い病気かかってる方があれだけ努力してんのに	3
私達簡単にそういうこと言っていいのかなんだね自分で言った後に考えたりしてますけど	3
ますますだからその健康寿命じゃなくて健康年齢の方がね	3
もう今年古希70になるんですけどね最近	3
新聞読んでたら健康年齢の男性では71だあと1年危ないなほんとね僕なんか血圧高いでしょいつの血管がね破裂して詰まって	2
なるほどねそういう生活習慣病があるとねあれですよねやっぱり気をつけ	3
半身不随とかね寝たきりになる	3
医療も良くなってますからお薬もね良くなってるからそんな気にすることもないでしょうけど	3
だけどすっきり死にたい	3
俺は思いますよねみんな	3
いやそれはやっぱりねそれはもやっぱり救急車で運ばれて意識なくなってねお医者さんは助けるのが仕事だから	3
患者さん意識不明で運ばれた人絶対助ける蘇生手術するでしょ	3
自分は知らないわね	3
私の周り結構あの母もそうだし姑両方ともコロッと死んじゃった	0
本当にコロッとああゆうね死に方いいねっていうぐらいに手をかけなかったんですよ私たち全然	0
まあそれは周りの人はね驚くかもわからんけど本人取ったら考え方ではね大往生やってるかもわかんないですよ	3
寂しいですけどうん	3
まあ姑はしょっちゅう言ってましたからねころっと死にたいねって	0
ピンコロのがいいんですけどねそんなねちょうどよくいきませんもんね世の中だけどその通りになったんですよ姑も舅も本当に	0
いやだからやっぱりね近くの身の回りの人がそういう風な身になって	3
自分が介護をするなり何かを背負わせないしないと駄目だということになってくるとやっぱりね	3
一回二回じゃいいですけどそうね簡単には良くならないですからねそういう病気の人は自分がそうなったらどうかなという私ですかね	3
お前の方がね芸能人の方なんかだってコロッとねあんな元気な方が亡くなってみたいなのをねこう見るとあれがいいなぁとかね	3
私の人生はあれがいいかなとかで色々思いますけどね	3
そのためにはま出来る限りだよね	3
健康を維持できる	3
ごめんなんかはかなりときましたね私は延命治療しないでくださいって医者大嫌いだから注射	4
それで嫁にはダメなんですよ子供達へって言ってもテレビの脇に貼ってきましたねいつも	4
僕はねま家内家内と一緒にねそういう風な今言われてるので延命治療をしないでくださいというのをね書いて今もずっと持ち歩いてますよ	4
あれはね身内じゃないとダメなんですって他人の人たちには通じないんですそれは	3
だからあの法律上嫁てはダメなんですよダメなんですって言われましただから子供達へって子供本当の子供達へってでないと	3
遺言みたい遺言みたいなもんなのかな	3
血筋じゃないからねお嫁さんは	3
そういう書類を書いてこないと駄目なんですか	3
だめなんて言ってんだから子供達へじゃなくてもあの奥さんならはあのまこういう風に書いてありますからお願いしますって医者に言えるでしょうけども他人嫁とかあれはダメなんですって	3
こういう風に書いて本人が生前こういう風に書いときましたけどって言ったら嫁があれしてもダメなんですって	3
それで延命協会ってんのもあるんですよね	3
エンディングノートとか何か言われこのまえそんな教室に行って	0
だからよその人それを持ってこういう風に書いてありましたよって言ってもダメなんですって他人はと言われましたうんうん嫁でもダメだって	0
尊厳死協会ねあーなるほどこういうのあるんです	3
意識不明でこう植物人間になってずっとそう	3
いうのだけはなりたくないし周りにもないから自分はね自分も自分の本人の意識ない所になっちゃうからね	3
これ年会費払うんでしょ	3
文京区本郷に日本でないんですか	3
いや払う払うんかな	3
払うんじゃないんで払いますそれで家の近所の人が入ってたんですよそしたらやっぱり倒れちゃったんですよそれでね医者病院に運ばれたじゃないですかそしたら息子さんはやっぱり子供ですよね延命治療してくださいってやっちゃったいくら入っててもそうねなんですよ	3
名刺協会って何	3
地域のあれですね	3
まあある程度はなりましたけどもう寝たきりと同じですよね	3
だからなんであの延命治療したんだっても息子さんとこ攻めたけどでも	0
息子としてはやっぱりやって欲しいと思っちゃうんですがそれなんですよ	0
いやだから子供さんにも言っとかないと駄目ですよ	3
言ってるんですけどもいざとなるといざとなると何口は少しでもやっぱりね生きててほしいって気持ちになるかもしれないですよね現実としてあったんですよそれが近所で	0
やっぱりね肉親はとその気持ちは分かる気がする	3
出来る限り生きててほしいとかね	3
思いますもう向こう行ったら会えないんだし	3
そして親一人子一人だから特にね待ってましたね	0
皆さんあのサッカー見てらっしゃいますか	4
サッカーはいはいはい	4
あれヨーロッパの人ってなものすごい熱中しちゃうんですねあれにね	4
僕ヨーロッパちょっと一度行ったことあるんですけどね日本でいう野球ですよ	0
ヨーロッパ野球やってる	4
野球はほとんど盛んじゃないんですけどね	4
ヨーロッパの国はスペインでもイタリアでも特にそうですけどフランスもそうですけどねサッカーがもうあれですね主流というかねぇあのスポーツの一番トップバッター	4
なんかね我々からすっと何であんな興奮すんのかなっと思っちゃうんですけど	3
いやいやもうほんと熱狂的ですよ。イタリア、特にイタリアとスペインの人はそうですね	4
情熱的なんですかねそういうのに対してすっごくも	4
してる時はもう食事そっちのけでねその時間帯はほぼあんまり	4
日本でもときどき以前ありましたでしょ	0
ありますありますあります	0
あの日本の場合は相撲とか、あれ、相撲が多かったですけどね	0
横綱同士優勝かけた千秋楽なんていったらその時間帯だけあの、ね、お風呂場、お風呂屋さんとか、どこもみんなね	0
"お風呂屋さんからになりますっていうね,ねえほんと言ってましたね"	0
それとやっぱりそういうことなんで見てたらやっぱり日本でもだいぶ上手になったと思いますけど全然	3
ちょっと段、ねぇ、レベルが違うから、日本とね、ヨーロッパのサッカーのあれがレベルが違うから、国民もだいぶね力入れるものが違う	4
見ててあのなんかこう一瞬の隙を狙ってバッと決まっちゃうでしょう	4
ああいうのどうも、だから見ててね目が離せないっていうかね	3
だから疲れるから嫌なの、彼は	3
いやうちの子供もねあの家の子供、自分の事言って恐縮なのですけどねあの	3
小さい頃にね僕らの小さい頃は今さっきちょっとお話ししたように野球やっ、草野球でしたよね	0
ところが今の子供たちはね	0
僕あの大阪から転勤してきたとき埼玉県だったんですよ、	0
で、埼玉県は特にねそうだったんですけどねあのサッカーが物凄く盛んなんですよ	0
あのまあ強いチームも結構ありますけどね今、浦和レッズとか今大宮にもできたのかな、そういうチームもあったから余計だったでしょうね	0
あの、そう、だから、家の子供もだから、小学校の頃からクラブチーム、あの結構多いんですけどね	0
今あのプロで日本でもそうですけども、サッカーやってる人みんな小さいころからプロでやってるでしょ	3
あの、ヨーロッパなんかみんなそうですよ	3
そりゃ全然、まあまだちょっとやっぱり時間かかるんじゃないかなと僕は思いますけどね	3
するとあの、日本じゃあれかい今おっしゃった埼玉とそれから静岡がなんか随分ね	3
静岡もそうですよね盛んなところですよね	3
ねえ、あれ地域性があるんですかね、どうなんだかな	3
どうかねやっぱりそういう	3
強豪チームが一つある都市はやっぱりその全体的にね	3
そうね、そうですね、それで地域も盛り上がるし、結局小さい時からサッカーを力入れてる地域とかそういうのにもよるんでしょうね	3
あのおそらくねやっぱり再度あれを出すわけじゃないですけどね、あの、それを地域の活性化とかね、産業の振興の目玉にしようという目論見も	3
私なんか本当にサッカーっていうの20年前ぐらいかな知ったっていうのか野球子供達がもう野球ですからねもう子供達がね、だからあんまり興味ない	3
あの伝統的にさ日本じゃ物を蹴るっつうのはあんまりいいことじゃない、ないんですよね	3
それをね、あの、ああいう風にやるってのはどうなんだろうね	3
全然やっぱりねあの受け取り方違うみたいですよ	3
アメリカではあんまりね、そう、サッカーいうのあんまりさかん、アメリカンフットボール、うん、アメリカンフットボールはありますけどね	3
やっぱアメリカは野球の、あの、そう、あっちの方のあれ発祥ですからね、うん	3
フットボールの方がね、そうですね	3
やっぱりお国柄みたいな地域	3
サッカー、ヨーロッパ、ヨーロッパですね、特にね	3
だけどやっぱりこれからはやっぱり黒人アフリカのね出身の人が出てくんじゃないですかやっぱりサッカーなんかやってみて今ね言われたように見てても走るスピードが違うしねヘディングとって見ても飛び上がるジャンプ力も全然違いますもんね	3
あれ筋肉が違うんじゃないのかなぁ食べるものからねだから人人種差別じゃないけど日本の人の筋肉と	3
ある人は努力していけるけどもそれ以上ね	3
やっぱり、どうしようもないとこありますもんね持って生まれたものがあるからねそれは	3
かけっこだってさオリンピックのねスピード競技なんかだってもやっぱり筋肉が違うんじゃないね日本人がどんなに鍛えてもあそこまで力が出せない	3
そういう意味から言ったらね女子サッカーは強かったんですよ、あれ、世界一なったていうのはね、またあれ、だめになったんですけどね	0
あー、そうです、なでしこジャパンね、そのあとちょっとよくないね、まだね、もうちょっと	4
やっぱり歴史まだ新しいんでしょ女子サッカーはうんだからやっぱりねうんそうですねこれから強豪がねどんどんね出てくる可能性はありますよね	3
でまた向こうの人が入ってきたりねこっちが向こうへ行ったり野球も向こうへどんどん行ってるようでだからもう世界的にねレベルがこう一応共通の	3
もうすぼ、スポーツはもう相撲でさえそうなってきたでしょ、もうね、横綱が全部もう外国の人でしょ、だからもうそういう時代なんでしょうね	3
そうですよほんと相撲もそうですもん	3
ねえ、もう国技だなんだってね、日本で、とじ、閉じ込めておくね競技じゃなくなってやっぱりいいものはどんどん世界に出てく、みたいな、スポーツから見てもそうかもしれないですねそうじゃなとついていけないもの、ありますものね	3
筋肉の質が違うんですかねヨーロッパの人と我々とはね	3
いやあのサッカー見てたらつくづくそう思いますねまあ	3
野球なんかね大谷選手みたいだねもうすごい人が出てきたけどもね	3
サッカー見てたらやっぱり黒人の人とこうスピードとかねヘディングの飛び上がる力とか瞬発力なんか見てたらあ、これは全然筋肉が違うと思いますね、あんな見てたら	3
あの動きについていける筋肉を作ること自体ね	3
やっぱり日本人で可能なのかなっとか考えよっぽど	3
いやだからそれはもう遺伝子があって持って生まれたものがあるからねやっぱりそれはある程度それは努力じゃ	3
そうですね DNA ですよねそうそうそうそうね一定のとこまでは努力で上がるけど	3
行くと思いますけどねそこまではいってそれ以上ということになってきたらそれこそね	3
だけどやっぱりそらどこの国の人でもその得意なものがあるからね得意なものというかスポーツにしても何にしてもね	3
そうですねそれでいいんでしょうねゴルフだってそうじゃないですかね	3
やっぱりイギリスの方から来たものだから日本人はまだまだってのもあるしね	3
だから足を使う競技とサッカーは足がまともだから結局足の筋肉腰の筋肉	3
後はこの瞬発力みたいなのね、なのかなーとか思っちゃいますね	3
あんまりサッカーのことも分かんないんだけど素晴らしいですよねあのね瞬発的なこの動きってのはね本当だからついていけないだからついていけないあわただしくて	3
寝不足になっちゃいますよねあれは、夜中にやるから、やるん、やってくれるのはいいんだけど、ねぇ	3
ですよね、うん、あれちょっとね時差があるのが困っちゃう	3
いや、だけど最初のうちはもうあんまり日本でほんと広がるかなって思ったけど夜中でもあれ渋谷で大騒ぎするくらいですからね、あのだから結構結構やっぱり日本でも普及してきたんだなという気はしますけど	3
ほんと、大阪で橋から飛び降りたり	4
やっぱり若い人たちに興味を持つようなね競技としてやっぱりサッカーは若い人にはあれですよね	3
アメリカアメリカではひとつねアメリカンフットボールがあるからかもしれないけど話題にならないですね(聞き取れなかった)	3
やっぱり伝統っていうかアメリカ割と野球の発祥地じゃないですかアメリカ、だからそっちの方に力入れるんじゃないですか、やっぱり、うん、ね、やっぱりプライドっていうかなんて言うか	3
あの運動神経ではっきりしてる人はもう今いって言われたように野球かアメリカンフットボールでしょうねアメリカの場合は	3
アメリカンフットボールやっておられる人はもう黒人の選手でもすごい人いますもんね	3
アメリカンフットボールいったら陸上競技でもね出れるような黒人の選手なんかでしたらね	3
アメリカンフットボールやってる人いてますからね	3
アメフトっていうのはどうもルールがわかんないようなもんですな、なんとかね	3
あれ特別ルールってあるんですかね、厳しいルールってあ、細かいルールってあるんですねかね、ボールがない人を向こうまで運べばいいみたいな、あたしたちにはそう見えるんだけどその間のルールあるんですかなきゃね大変になっちゃうもんね(聞き取れなかった：ボールを～)	3
簡単に言ったらそうなんですけどね、やっぱり規則があるからね、なかなか普及しにくいでしょうね、だけどねそのルールを覚えたらね面白いスポーツですよ	3
ああれもねあの僕あの後楽園後楽園東京ドームね東京ドームであのアメリカンフットボールの日本一の決定戦があるんですけどね時々あの見にいってたことあるんですけどねやっぱりねそれ見に行ったやっぱり迫力違いますよテレビで見るのもいいんですけどもね	3
あれあれ見たらね今は日大のことでいろいろ問題になってますけどもね、すごいですねあれはやっぱり、だからアメリカ人があれに熱中してサッカーに力	3
入れた入れないいう理由もある程度それ見てわからんでもないけどねだからみんなその	3
身体的な能力のある人はねそちらの方にアメリカンフットボールのほうにやられる、行かれるみたいですよ	3
あーなるほどねやっぱり国のあれがあるから国民性でやっぱり優秀な人はアメリカンフットボールアメリカはねヨーロッパはサッカーねそういう風な傾向はあるのかもしれませんねそうですねそっか	3
だけどそのうちにアメリカでもサッカー盛んになるんか分かんないですけどね	3
そうでしょうねこれからの子供たちがねやっぱりそういうことに興味持って	3
どうも考えてみると日本人ってのはああいう団体戦向いてないんですかね	3
チームを作ってやるってのはあまりないみたいな感じがするんですよね	3
でも今回のサッカーは結構良かったんじゃねえチームの団結は良かったんでしょだからそれを力入れて監督がねそのような指導をししつつあったところだったんでしょそれが実ったらすごいですよね日本のサッカーもね	3
個人、個人的な、うーん、どうかな	3
あの大相撲みたくこういや柔道みたいにこう一対一でやるってのは多いですよねどっちかっていうとね	3
団体競技の方が日本は強いんじゃないのかなそういう意味では、例外があるかもわかんないけど、野球にしてもまあ言うたら団体競技ですよね	3
そうですね、球技のねバレーボールはもうちょっといま低迷してるけど	3
バレーボールはまバスケットボールは弱いけどねまだ	3
それともう一つ肝心のあの監督さんね	3
監督さん違うってとそんな違うもんなんだからね	3
私も感じましたすごく	0
ちょっとねほんとそれだけ権限があるんですね監督ってのは力すごいなと思いました責任重大ですね	0
団体戦になればなるほどねそのやっぱりリーダーの方針とかねやり方次第で	3
ガラって変わってくと違いますか	3
だいたいどんなスポーツでも有名な監督さんおられますわね	3
やっぱりだけどその人が来たらやっぱりみんなこうまとまって一つのチームになってこう一つのね目標に進めるような	3
そうね、うん、だから監督の人間性もありますよねみんなにやっぱりねリーダシップを取れてみんなが共鳴できるような監督を選ばないといけないっての選ぶ方はね	3
まあそれが難しいんだよね団体競技の場合は	3
今回短期間でねよくあれだけをおやりになったなと思いますよね本当に	0
だからサッカーでも個人的に素晴らしい選手いっぱいいててもねあれ団体競技ですからね	3
いっぱい出てもそうなんですが団体競技ですからねやっぱり監督の采配次第ですね	3
あのマラソンなんかもね青山の大学のあれが	3
素晴らしいなと思います。思いましたね。ね、おおきいですねそれだけ責任も重大でしょうけど	3
監督の力は大きいんですね	3
"なんでもそう、野球にしてもねなんでもやっぱ監督の采配次第なんでしょうね,かわいそうに"	3
ジャイアンツなんか可哀想ね今ね、監督のせいにされたりしてそういう見方で行くとかわいそうな気がする	3
いやだからそれはやっぱりねあの監督のはね責任も重大だけど権限も強いんですよ	3
両方両方のね裏表ですよね責任強かったらそれだけだったら誰もやんないけどそれでそれに見合っただけで権限があるからね	3
そうですねうんうん、そうですよね、うんうんやんないです、それに見合った、ある、そうですよね、やりがいがあるっていうのもあるでしょ権限があるんだから	3
でないと誰もやらないですよね	3
負けたらもうしっちゃめちゃくちゃ言われるのにね	3
あれもかわいそうねちょっと成績いいとさあみんなやいやい言うけどさちょっと悪いとけちょんけちょんに言われるもんね、もうちょっと根本的なことを見てね監督も頑張ってんのにねって見方はできないよね夢中みんなねやっぱり競技はね勝つか負けるかだそれだけで大きく変わってきちゃうからね	3
そうですもんね、ホントに、勝つか負けるかそれだけですもの	3
それはダメだか、厳しい仕事じゃないですかあれも外から見てるほど楽な仕事じゃないでしょうね	3
じゃあれだけ給料もらうのもしょうがないですか	3
え？いや？そら	3
年俸？	3
なんかね、そんなもんなんかなって感じがするんですけどね	3
いやそれは大変な仕事じゃないですか？あれは	3
大変だね全責任背負ってるんだからお金に変えられないものもあるかもしれんね	3
負けたりしょんぼしたりしたらとんでもない話になっちゃうから	3
でも勝たせる喜びを持って監督を受けるんでしょうからねみんなねやっぱりその喜びをねあれしたいっていう気持ちでよーし俺やってやろって抜けられないですよね本当	3
それをねこう各メンバーに監督がいかにそういう気持ちにみんなさせるか見てたらねそういう気持ちにさせなかったらやっぱりチームなんか成り立たないですもんね	3
じゃあねどうやって引っ張ってくかだよねそうですよねそうですよね	3
ね一つなってしまうんだろうね皆がついてこなかったらバラバラだったらねチームは出来上がらないし当然良い成績が出ないわけだからね本質はそれなんですかねスポーツ団体競技ってのはね	3
昨日は寝てないしね	2
今度の監督なんかはねもう急にサッカーのね監督なんか急にねえ変	3
あんな、よくああいうの受託したなって、って思ってね、そんな日本代表ね	0
やっぱり周りからあれされて断りきれなくなったそれだけのでも力は変わったんじゃないですかあの監督には	3
でしょうねあったからま推薦したんでしょうけどねもちろんやってくださいもちろん	0
力はあってもね２か月か３か月に直前にね急に監督やれって、やってもらえるか言われたらねやっぱりそら大変ですよね	3
メンバーの人があの人の元でやったらなんとかいけるだろうという見込みもあったからそういう風な決断されたんだと思いますけどね普通あんなしたらああいうことしたらもうね	0
逆にねみんなチームがチームがこんがらがっちゃいますよねそうですよね	3
チームとしてはねぐちゃぐちゃになっちゃうからね	3
一人は前見て走れても一人は後ろを見て走るとかそうなっちゃうからねサッカーの場合は	3
元結構活躍した監督なんですかあの監督はね知らなかったけどなんかね	0
らしいですね僕もあんまり知らなかったけど現役でやったこともあったらしいですよ	3
やられたみたいですね、ね、その横のつながりも元やってた繋がりも結構強いですよねなんかそんな感じがしますよねその押し出しが	3
いやそれはそれはあったと思いますよ	3
だから逆に言ったら現役の時にね野球でもそうですけども名選手だった人が監督になって名監督なれるかっていうのは結構ね	3
現役の時はよもう有名な選手上手だったなぁ監督なったら全然駄目だねコテンパンにやる人俺もさっき先の話ですねみんな	3
その監督のもとに集まってこう一つの目標に向かって進んでいけるようなリーダーシップ持ってるかっていうのはなかなか難しい話なんでしょうね	3
やっぱ違う器なんですよねそこら辺はね	3
それだけの力量がないとね納めて行かれないね	3
いやみんなそら野球でもサッカーでも個性の強い人が多いですもの	3
それをどうやってまとめていくかっていったら並大抵のあれでは力量では	3
並大抵じゃないですよね、本当に監督にね頭下がりますよくあそこまで引いて行ったなって思いますよねほんとに、すごいなって	3
また選んだ人もやっぱり見る目があったんでしょうねもうの監督を選んだって言うの	3
だからだから今度あのあれ臨時でやられた西野監督今度退任になったでしょその後誰がやられるかですよ大変ですよ	3
ね私たち一般の人間だったらそのまま続行でいいんじゃないのかなみたいよね	3
こんないい成績あげたんだからもうちょっとやってみて欲しいなーっていう願望ありますよねそしたらもうちょっと強いねチームなるかなあとかねき	3
いやどういう理由でやめたか知らん	3
どうなんでしょうね	3
もう退任？で契約なんでしょうけど、うん、ちょっと短いなと思いますよねもう少しやらしやっていただいて	3
でも後任の監督も大変ねここまできちゃったからね	3
なかなか次受ける人少ないかな	3
大変だよね	3
最近不能なんてなったらね一生あれになっちゃうし	3
そういう否定的なことを考えてはいけないねって、そういうこともなきにしもあらずだと思いますよね	3
そうですよね必ず怪我はつきものですもんねスポーツ選手はね	3
サッカーにしたってラグビーにしたってねすごいですもんねアメフトにしたってあのぶつかり合いよく怪我しないと思います	3
怪我したらほんとスポーツ選手はね人生絶たれますよねそうすると	3
花稀勢の里だってやっとね横綱になったら結局怪我ですもの	3
親の気持ちになったらどうだろうって私すごい自分の子がもしそんなやー	3
一時はわーって言ってねそう一瞬だったじゃないですかだからね	3
そうなったら喜んでも一瞬ですよ水道橋は怪我して休んだらもうボロクソに言われちゃうもんね(聞き取れなかった)	3
そうだねもうちょっと名前がねあれになってきてねうす、薄らいできちゃったらあー稀勢の里ねなんてさー報道でされるとちょっとそんな感じになってきちゃいました	4
私も見に行った時ちょうど救助になっちゃってえ！？て言っちゃって、行ったのよ、それを、そう、稀勢の里を見に行ったみたいなもんなのにね横綱になって間もなかったから、ねー残念だったと思う	3
いや、だけど本当の相撲のあれ見たら目の前で見たらねやっぱりこれちょっと間違ったら大怪我するわな思いますねやっぱり100キロ超えるような人がぶつかるでしょうねほんと一瞬でそら骨折ったりなんかするやろな思うね	3
大怪我、思いますよ本当に、ハラハラして見てますよだから	3
あれ土俵から落っこった時周りの人大変ですよね、あれね	3
大変ですよね砂被りの人たちなんかね、ホント、ぱーって逃げますけど、ねー	3
怖いですよね普通の人だったら骨折れちゃいますもんねあんな土俵から落っこったらあんな力でやられたら	3
最初はだからそういう風なことであの格闘技の場合は全部そうですよ最初そう投げられたりねわざとしてね受け身を練習するんですよでないと絶対大怪我しますから	3
だからこのところがされたりそういうのは受け身のあれに転がされるのもね、技なんです	3
転がってね人間の体っていうのは転がるから力が逃げるから大怪我しないんですよ、下手にね踏ん張るでしょ、手もそうそう、それに耐えきれずにボキって折れちゃう	3
それに耐えきれずにボキって折れちゃう	3
なんかそうかもしれませんね、あのなんか股割なんて言ってこーんなに広げてやるあれ	3
あれもねやっぱりね訓練ですよ	3
あの股関節がね柔らかくないと相撲相撲取りのときはやっぱりこう	3
そういう風な激しいスポーツでしょ股関節が柔らかくないと大怪我するんですよさっき言ったように投げられたりひねられたりするからねその時に股関節が柔らかかったら大怪我しないんですよ	3
なんでなんかしごきじゃないかなと思う女子から見たら、絶対そうじゃないですよ(聞き取れなかった)	3
しごきですよ、脚広げて上に乗っかられたらあたしたちおかしくなっちゃう、ねぇ、あそこまでできるようにするのが大変	3
そら一遍にはできないですよ徐徐に徐々に	3
絶対あの相撲取りが出てそれそれで出来なかったらやっぱりねあの力士にはなれないさ	3
駄目ですね土俵に上がってね勝負はできないねほんと何やっても大変だ、好きだからみんなできるけどね	3
見るのはいいですけどね自分でやってみたら大変です	3
見るのは、本当大変大変、じゃあ自分でやってみなって言われたら最後言われちゃうね	3
あの一応テーマと言いますかね	3
皆さんのこと私もよく存じ上げないんで	3
日頃のやっててお好きなことというか、ご趣味ですねおありだったらちょっと教えていただきたいなと、	5
その辺から今日またお話しさしてもらいたいなと思って、考えてきましたんで、	3
だいたいあそこに書いてある内容の中から適当に選んでいるような感じなんですけどね	3
まあ、自分の趣味といいますかね、以前もちょっとお話ししたかもわかりませんけど、今趣味として日常的にやってるのは、まあ、日曜日に太極拳を習いに行ってるんですけどもね、	4
これはまあ健康のためにということで、えー、そうですね、始めたのが退職してからでしたからもうかれこれ八年、八年、九年くらいになりますけどね、	4
まああのおかげさまでやり始めて結構やっぱり体調は、運動不足もあったんだと思いますけどね体調が非常に、	3
それと前と比べたら良くなったなという気はしますね	3
"それともう一つですねあの、この1,2年前からやり始めたんがですね、"	4
あの、皆さんお持ちですけど、スマホ、スマートフォンね、今写真機能も進んでますね、	4
僕若いころから写真を撮るのがね一時そうですね四十代、三十代、四十代くらいは熱中した時期もありましたんですけどね、ただ仕事が忙しくなって、もうそれも辞めてしまって、しばらくやってなかったんですけども	0
ようやくこう退職して時間も取れるようになったんであのデジカメ、デジタルカメラですね、を	3
基本からちょっと習うところが見つかりましたんでねそれを見つけてこの一年前からやり始めたんですけどね、	4
以前のカメラと、まあ以前のカメラあんまりご存じないかもわかりませんけど、あの、フィルムってありましたね、若いころは、	0
あれが、あれが全部なくなっちゃってね、いま全部データのやり取りだけでできますでしょ、	3
以前のね僕はその三十代四十代熱中してた頃はね	0
今の若い方はほとんどご存じないかもわかんないけど写真っていうのはそういうふうなフィルムでね取り出して、まあ印画紙で出力するというのが	0
普通というか当たり前だったんですけどもね、	0
で、そういう手間がかかるのと	0
今はもう失敗しても簡単に削除できますでしょ、ああいうのは昔じゃちょっと考えられなかったことですね	3
カメラ自体のねスマホでもそうですけどよくなって性能もよくなってものすごく撮れるようになりましたけど	3
昔のカメラはね結構重たかったんですね	0
だから女性の方がね	3
やられてるのはほとんどおられなかったですね	0
今ね	3
僕習いに行って初めて気づいたんですけど	0
男性の方より女性の方のほうがはるかに多いですわ、	3
もう7割8割は女性の方ですね	3
そうです、ま、僕らと同じくらいの世代の方が多いんですけどね、習いに行かれる方	3
だから簡単にその風景とか花とかね撮って、気に入ったものだけこう残していくと、まあ、普通僕らの場合は、僕がやってるのは大体撮った写真のデータを全部パソコンに落としてそれで管理するようにしてるんですけど、	4
だから、紙で残るものはその都度必要だなってものはしますけども、基本的にはもうデータだけですから何も、紙としては残ん	4
ないですけども画像としてはパソコンの画像でできますからね、だから全然昔と考え方が違いますよね	3
だけど非常に手軽にできるようになりましたよ、だからまあそういうこともあるんだと思いますけどね	3
あのー本当ね昔のプロのカメラマンが撮ってるような写真をそれに近い写真をねアマチュアの人でも取れるように簡単になったと思いますよそのカメラの進歩のおかげで	3
相当暗い中でもきれいに撮れる、ほとんど今のカメラそうでしょ？スマホでさえそうなってる、スマホも撮れてます	3
だから逆にマニアの人は昔のカメラで、こう自分で調節してやるっていうね本格的にやりたい、うん	3
うち姑がね、あの、すっごいカメラ好きで亡くなた時だって随分、たくさんあったんですよ、それで全然、	0
ヴェロニカ、ご存知ですか？	3
そのくらい凝ってた人なんで、そうそれで写真にあのパネルにして、ずーっとたくさんあって、子供たちみんな分けてカメラもみんな子供たちで分けましたよ、孫たちで、	0
だけど、あの、いまあの姑が聞いたらどう思うだろうななんて、時代がね、こんなに変わってあれだから	5
そ、そそ、そういうあれも好きな人もいるからリバイバルで	3
貴重ですよね今ね、その、逆にそのカメラが	3
昔のカメラもねその、交換レンズも色んな交換レンズからねカメラの大きさからもうすごい、あんな荷物に	3
このケースにね色んなレンズ入ってました、もうほんと徹底してやってましたから	0
もう置いたままですよ	4
で、若いころのカメラどうなさいました、	0
みんな処分しちゃったあー、処分しちゃった、	0
だからベロニカわー、ベロニカ外さなきゃよかったって思って	0
今結構高くなってますよ、あの、あれでてる	3
あの当時でも10万くらいしたんですよ昔で、で、	0
あの、ドイツの有名なレンズメーカーのなんか高いんでしょ、ライカとかね、トゥワイスとかね	3
ライカ、ライカなんかすごい高いんですよね、ライカ、あれはプレミアがついてうん、すごい	3
今ね、やっぱりね、日本のカメラの性能っていうのは非常に進んでるらしいですよcanonにしてもniconにしてもね、	3
だから外国の人がまああの外国行ってもカメラぶら下げてるのは日本人だと言われているような、	3
日本っていうのはやっぱりねカメラゆうか写真が他の国の人と比べたら非常にカメラ自体が写真とる事自体が主義みたいな国民みたいですけどもね	3
昔はやっぱりあの日本の国自体が試験じゃないところでそういうふうな精密機械のねあれ、材料をそう使わずに、非常に値段の価値の高いものを作るためにはどうしたらいいかというふうにつくんだと思いますけどね	3
あの、あれですね、たまにその昔の懐かしい写真を見ますとね、やっぱりこれ取っておくべきだなって思いますね、写真っていうのは	3
あの、昔の写真いうのはねやっぱりもう、撮ってこう後の処理が大変だったんですよ	0
そうなんですよ、もう貯まるばっかしでね、旅行行ってくるともうこのくらいたまっちゃってね、整理するのがね、	0
そうなの、自分には思い出があるけど周りの人は関係ないからね、ただの写真だから、あれってとっても困りますよね、	3
だから今のデータに残せるのは、ほんとこんなのね、みたけりゃあれでしょ操作すればいいでしょ、それであのプリンターにねしてもいいしね、	3
そうすると今、ほとんどその腕ってのは関係ないですか、腕	3
腕はあるでしょうねもう、腕っていうかセンスがありますよね、カメラの、その	3
"僕が見たらやっぱり、アマチュアとね、あまり、昔と比べてですよ、以前と、僕の若いころとね、2,30年前と比べたらね、アマチュアとプロの差いうのはすくなくなったですよ、"	3
それとやっぱり、プロの人はね一か所にね、どういう写真でもね、あの撮るために物凄い時間かけておられますわ、真冬の寒い中北海道なんかで、何時間も待ったりね、	3
そんなの普通アマチュアの人だったらね、やらないでしょ、	3
やれないもん	3
ああ、やっぱりそうなんだろうね	3
や、だから町の中でね、いろんなところでそのデジタルカメラでもねスマホでも今撮られてますでしょ、	3
あの、お祭り夏祭りでも結構今撮られてますもんね、スマホで	3
なんか何がいい、あのガラケーとスマホ、何がいいって言うとカメラ機能ですってね、スマホは、スマホはカメラ機能が良いんですってすごく	3
家の家内もあの、その、写真を撮りたいがために、大半があの年行った人とかスマホ持ってんのは機能が良い、使う機能に慣れる、限られてるでしょ、	3
若い人はやっぱりパソコンがある意味使われてる	3
まあそうです、限られてる、決まったものしか使いません、	4
だから一眼レフを持っておられない方はやっぱりそのスマートフォン、デジタル一眼レフカメラの代わりに持っておられる方が多いみたいですね、	3
確かにね僕まだ未だにこのガラケーなんですけどねあの、携帯電話、あの、昔と比べたらねほんとにスマホのカメラの性能よくなったなと思いますね見てて	3
撮れ、スマホで撮れないところもあるんですけどね、撮れないというか撮ってたらわかりますけどね、その望遠とかしてしようとした時にはやっぱりね機能的には限られるだろうというところはありますけどね	3
だから写真にとどめておくにはとってもいいんだけどもうちょっとアップだの何だのっていろいろやるときにはちょっとね、そうですね、	3
あたし達は何にもできないから自分で動くしかないとか	3
一眼レフが良いですよ	3
ただねやっぱりねカメラのあれに凝りだしたらね次から次からぶひ、先ほど言われたように交換するもの、レンズのあれがどんどんどんどん増えていきますからね、どうしてもあの道具がいっぱいになってね	0
だって昔はこんなケースがあってそこにね、ちょっと、プロの近い方なんかはいっぱいこう詰めて	0
ただアマチュアでもやっぱりもう、好きな人はもうそういうプロまがいの方が持つような道具を結構持たれてますね	3
今のカメラだったらねもうね、飛んでる鳥なんかでもねもう、ほんとにコマ送りで撮れるようなカメラいくらでもありますしね	3
だから今度操作自体いすごい勉強しないと逆にねそういうところの細かい技術を、	5
まだまだだから日本でもやっぱり、あのたもんじゃないなというか技術的にはもう最先端行ってるような、あるなと思いますしね、それは使い方とかの問題ですかね	3
あの、もう一つやっぱりまあ、ちょっと長くなりますけどねカメラのいいところ言ったらあれだけどね、足腰鍛えられますわ	3
結構ね距離にしたらね歩くと思いますよ、	4
もう横着、横着というかね歩かないで撮れるカメラ、写真っていうのはねあまり大したことないですね、あとで見たら、やっぱり苦労してね歩いて相当歩いて苦労した写真の方がやっぱりでてきますね	3
なんかそう、撮るチャンスが歩いてそれで巡り会えたかもわかりませんけどね	0
そういう意味でもね、運動にもおすすめしますよ	3
うち姑は最後の方はあの、富士、富士山を泊りがけで、あのおばあちゃんと二人で行って泊りがけで富士山、いろんな富士山を撮ってましたね	0
あー、ひとつのものを極めるってのはね最終的にはそうなりますかね、いろいろなもの撮ってる中で	3
撮り鉄いうて鉄道好きな方とかね花と、女性の方とか多いですけどね花の例えばバラの花が好きだからバラばっかり撮るとかいう人もおられますけどね	3
ま、だけどそれは最後の方になってからでしょうけど	3
それでなんかのお教室かなんか行ってらっしゃるんですかカメラのお教室か指導してくださる方がいらっしゃるんですか	4
そうですね、僕行ってるのがね、あのあんまり宣伝があれなんだけど、旅行会社がねあのクラブツーリズムいうところがカメラ教室やってるんですよ	3
そのあそこでも旅行会社でもやってるんですけども	4
その実際に一泊なり日帰りなりで旅行行って講師の先生が一緒に行って指導されるという	4
あんまり旅行会社の宣伝しちゃまずいからやらないけど、	3
興味ある方はね、調べられたら、どのあれでもでてますからね	3
最初はねやっぱりねカメラいうのもね、撮る基本といいますかね、それがありますからね	3
いくらカメラの性能が進んでもその基本を外してはちょっとね、写真にはならないですけどね、	3
その基本を覚えたらある程度はもう、あとは自分で好きなところ行ってやれば	3
いいことですからね	3
あのその富士山みたいなああいう大きなものはどこそこからのアングルがいいとか、そういうのが難しんでしょ	3
そうでしょうね私もほらよくわかんないんですけど	3
いつも四季があってねそうですよね四季があるから楽しいですよ	3
それをね、スポット、撮れるスポット、場所ねありますね	3
ねよくほら御坂峠とかなんとかねああいうとこからね、撮るとかね	3
そうするとちょうど桜が咲いてね桜越しに富士山が見えるとかね、モミジの頃だとちょうど色づいたモミジ越しに見えるとか、	3
それはいっぱいありますよ、富士山だけじゃなくて他の風景もね	3
だからそれもいいんですよ体には絶対に朝ちゃんと早起きして、であそこ行こって、で森林浴とか色々あるから	3
やっぱりね旅行するにしても何にしてもねやっぱり自分の好きなもく目的があったら全然違う朝早く起きるのがあんまり苦にならない、	3
なんにもなかったらねあー眠たいのになっていうふうな気になりますけどね	3
私の趣味はそこまでにして畠山さんは何かご趣味はないですか	3
いやーもう、私はねそのあえて言いますと、俳句やってんですよ	4
もう長いことやっておられるんですか？	4
時間だけは長いんですけどね	3
あの俳句もねよそ見、車線とおんなじでねよーくねいろんなところ見てこないといけないんですね	3
難しいなあ難しいですね私なんかは短歌よりも難しいと思いますね、短歌はまだね、字数が多いから	3
んでそんなかにね	3
あの季節を表す言葉をね必ず何か入れなきゃいけんですね	3
これがねどうもね後からとってつけるわけにもいかないしね	3
あの文章をね考えるってのはやっぱりいいですよ	3
ぼーっと見ないでちゃんと見ると、なんかこのね題材が出てくる？	3
今回季語何とか聞くんですけどねあーそ、私はそって聞いて終わりだから	3
今あのテレビでありますねあの有名な、うん、あれ、おばさん、ああいう人の僕時々好きだからね、	4
うちの家内も川柳が好きでね、	3
や、その関係でよく家内がテレビつけて見てるんですけどねその間ついでにもう私も見てね、見てたんですけどね、	4
あの先生の聞いてたらやっぱり言葉の選び方が豊富だなと思いますね、	3
適切なこう、案だけの短い言葉の中でぱっと、適切な言葉ぱっと	3
あーそういう、言われてみたらそういう言葉もあったなと思い当たるんですけどねそれがぱっとでてこない	3
それを作るのは結構大変ですよね自分で作るのはね俳句とかね	3
あのー日本語の特徴ですけどね	3
あのひとつでもなんでもねいろいろな表現があるんですよね、	3
それを一つ一つ全部ね知って覚えてらっしゃるってのは大変なんですよ	3
それはねそんなぱっとぱっとそのつどそのつどうまく出てくる方ってのはあるんですよ、いるんですよ	3
僕テレビ見ててはーって思ってね、やっぱりこう、さすが先生やってるだけあるな思ってね、そんな適切な言葉言われて初めて日本語にあったなって気がするんだけど	4
同じ句でも同じ言葉でも入れ替えただけでぜんぜん変わってくるんですもんね、	3
だからそのへんっていうのはやっぱり長年のテクニックみたいなお勉強が必要なんだろうなって思いますけどね、だからそれだけに	3
やっぱり感性の執拗に、感性を必要とするあれなん	3
や、おっしゃるとおりね和歌のようにみそ一文字の方が長いからいろんなもの詰め込	3
めるんですよね	3
いやだけどもやっぱりそういう感性の若い人でもやっぱりすごい人いてますねわかいひと、	3
います、ええ、います	3
あれって持って生まれたもんなのかなってっはーって思っちゃうのありますけどね	3
でしょうね	3
あれは才能ですかね才能というか、勉強されてるからああなるんですかね	3
スポーツ選手も早くやってなくてもスポーツ選手でもね羽生結弦くんなんかすごいご挨拶するじゃないですか	4
だからそういうのってどこからそういう言葉が若いのに出てくるの	3
やっぱりね才能も、才能もちょっとはあるんだと思います、あるけど本人の努力もあるんだと思います、両方、両方だと思いますよあれ	3
あるんだろうと思うよ	3
そうですね両方が伴わないと努力も積み重ねてきた努力もあるからそういう言葉が出てくるってのもあるでしょうけど	3
まああのイメさんも元気に詩といてらっしゃるからあれでしょうけど	3
昔はさ人前でちょっとお話するというような機会がたくさんあったと思う	0
何をどう喋ろうかっていう訓練ってのをなさったんだと思うんですけどね、	0
やっぱりあのうんこれをどういう風にまとめて手短に表現しようかということを考えるようなもんですよ	3
ああいう短い時間のあれ一定の時間内でやるもんなんですか	3
や、それは構わないんですあの三日かかろうが四日かかろうがね、ええ、ええ	3
時間は関係ないんですか、まああれはテレビでやってるから時間があるからあれでやってるだけであって本来それは時間は制約がないんですか	3
そんな気にするもんじゃないですねあれは	3
でも全てやっぱり我々にとってなんていうの勉強ですね頭の体操みたいなもんですね	3
やっぱりね勉強するのはいいんですけど自分にそういうふうな興味を持てるものでないとねこの歳になって今更勉強	3
だからやっぱり若い頃にやったけどできない、さっきおっしゃったみたいに若いころにやったけどできない期間があってね時間ができたからやるそういうのが一番流れとしてはいいですよね、うん、で自分の思いも叶うしね	3
カメラは男性の方は結構多いんじゃないですかそういう方	3
若い時にできなかったからが、その時間の制約で、まあどっか取りに行く時間もねそのうちサラリーマンなんかやってたら無くなってしまってというかたが結構おられるんじゃないかと思いますね	3
で年してから新しいことに挑戦するってのはすごくね	3
もう寝られないくらい前の日も寝られない、一週間も前から考えちゃうとかねだからねそういう	3
言われるのは大変簡単だけど自分の実行しようと思ったらね六時過ぎてからねそのこういうの実行しようと思ったら大変ですね	3
頭も体もねどうしても衰えてきてるからね	4
ほんと体がついていかないね、	4
で目がやっぱりね目を使うことだってあたしたち目を使うことはもう目がしょぼしょぼしてできないとかね、	3
やる気があってもできないとか、そういうことが色々出てくるんですね、だから	3
年齢が来ないとわかんない？だからこれが年を取るということかなとかね、年中話しますけどね	4
できる範囲の事っての難しい	3
私はね今ね今も持ってるんですけどねこういうことやってるんですよ	4
私大好きです	3
パソコンでやってます	4
あるんです無料2無料数独ゲームとあるんです	3
パソコンでやるんですかこんな	4
ああ、これやってるとね	4
女房に年中怒られてるこんなのやってないで早くご飯食べちゃえとかね年中言われんですけどね	4
もうやり始めるとねもう次から次とやりたくなっちゃうんですよ	3
ただそれで私も目がおかしくなっちゃったから最初	0
ちょっとねこれやるとね人の言うことも聞かないしテレビつけててこれをやってるわけだからね、ちょっと外から見るとねどっちかにしてよとか思うじゃないですか	3
そうです夢中になっちゃうんです	3
それであの、ヒントみたいに数字が最初から入ってるでしょ	3
だんだんと少なくなるんですよ難しくなると	3
あのね百均にね	3
段階的に一冊ずつ売ってるんです	3
それで難しい方がやるとなかなかその100台でてるんですけどその難しくて難しくてね	3
だんだんランクが上がってくんですよ	3
私途中でやめた	0
小さい子供がやってるテレビゲームと一緒ですよね。子供が熱中してたらがご飯も遅くなっちゃう	3
病のことなんですけどね実は私今までに癌をね五か所癌をやってるんですよ。	0
それでね。それがね一つはずっと前なんですけどあとの四つはねもう引退してからなんですよね。	0
立て続けなんですよ。それが、こんなことあるのかと思って。	0
幸いに発見が早かったんで今んところ大事に至ってないんですけどもね	4
放射線の治療をしたり、まあ色んな治療やりまして、なんとか持たせてるんですけど	4
不思議に思うのは、なんでそんな立て続けにあちこちできるもんかいなと思ってね。	3
その俗にその病は気からって言いますよね	3
だからその、気持ちがたるんでるなのかなーと思ってね	3
引退待ってたのよ、病気が、発症しないで。	0
現役、現役いうかお勤めされてる時には	0
1回だけあった、	0
大分前ですけどね、そりゃ胃癌をやったんですけども	0
一番初めそれからしばらく	0
それからしばらくにずっとおとなしくしていた	0
ところが辞めてからね、あちゃこっちゃ	0
これはどういうことなんだろうなぁと、とねぇ、やっぱり気がたるんでいるのかなあと、色々考えちゃったんですけどね	4
僕はまぁ一病息災で一つ病気持っていた方が、６０過ぎたらと、僕は思いますね	3
だからね、ずっと病院で、同じ病院で探してもらってるから、じゃあ治療、ひとつ治療しましょうって言ってる間に、あれもう一つ見つかりましたよって、先生お電話くださって、	0
癌二つ持ってるからどっちを先に処理したらいいですかって先生にもうお伺いするしかない、そしたら	0
最初だけど、そりゃ驚かれたでしょう	0
自分でも驚きました	0
うちの息子なんかもうね死んでもおかしくない、親父が死んでもおかしくないのに、これだけ生きってるんだから凄いよなって、尊敬するよ、みたいなこと言いますけどね。	3
そう、うん、だからね今は癌は早期発見だったら、本当にあの心配ないのかなって	3
いいのかな	3
早く見つけてもらうこと、それで適切な処置ができる病院を選んで、あれするっていうことが	3
あの初期の癌だったら、今テレビでよくやってます内視鏡の検査だけで	3
内視鏡で出来るんでっすてね。	3
メス入れなくても、メスいうか傷口わかんないような	3
あれで病巣だけとれちゃうとかね、処置ができるってのは素晴らしいことですよね。	3
進んでるんでいることは、進んでるんですけどね。	3
でも、でも、それだけやっぱり癌がおありでもこうやって元気にしておられるって、やっぱり生命力もおありなんですよ。	3
お父さんがもらった寿命だねって言ってね、寿命があるうちは大丈夫ねって言って、もうそういう言い方しかなくなっちゃいました最後は、	0
だから寿命があったら先生が助けてくださるし、寿命がなかったらいくら先生がやってくださってもダメよねって、もう家族の会話はそういう会話なって	0
あとはもう先生にお任せして、ていうことで、それが今のとこ、ここ2年ね、２年ちょっとあいています。	4
定期的に病院は行かれている	4
行ってます月に一回は必ず行っています。	4
すぐ分かるんですよ。それがいいんです、早期発見にね繋がるんですよ。	3
丈夫な人は全然いかないじゃないですか、	3
そうですね。知らない間に進んでいるというケースがありますね	3
あーそうそうそう行かないですものね。	3
病院はお父さんは行ってるから先生が見つけてくださるけどね。そうじゃなかったら	3
変な話がね、病院で顔になっちゃってんの	3
病院のお友達できてもあんまり嬉しくないんだけどね。	3
本当にもう慣れたもんですよね。でも行っても私に指導するぐらいだから、	3
よくあの言いますけど、副作用いうか、その抗がん剤か何か飲まれたんですか。	0
あのね、あれの副作用はひどいです、放射線ってのは	3
あのね前立腺の癌がありましてあの放射線をやって	0
それから喉の癌ができてそれでまた放射線をやったんですよ	0
そうすとねあのねえーこの変こうかけるでしょ、放射線をそうすると口の周り全部がね要するに効かなくなっちゃうね	0
火傷の跡みたいね。	3
物の味が、だから分からなくなっちゃう	3
それから歯が、ガタガタになっちゃう	3
だから入れ歯です、全部	3
やっぱりあるんですね	3
影響あるんですね、副作用は。	3
あるんですね	3
頭禿げるとかね、あの制癌剤で、	3
それは私はなかったんですね	0
だからね逆にね、もう少し薄かったのに、この辺がね黒くなってきたねとかね、	0
そういう女性ホルモンのあれも投与しましたからね、	0
そういう関係か何かね少し髪の毛も変わってきましたね。	4
そういうことあるんですか	3
ああ、あのね前立腺だと男性ホルモンはいけないから女性ホルモンを摂ってください。という訳で	3
摂るとね、髪の毛はちょっと変わってきますね	4
そうなんですか？へぇ黒く。	3
黒く出てくる？	4
あれは不思議でした	0
だから現実にそういうホルモンっていうのは現れてくるんですね、髪の毛とかそういうことにね。	4
でもそれでね、それで癌の病巣はすっかり今のところ見つかっていないから、一つずつ全部完治はしているということで、先生はそう言ってくださってんですけどね。ねぇ	4
切って取ったっていうんじゃなくて、放射線を当てて、はぁー焼いたみたいなあれなんですか	0
そうでございますね、そういうことですね。	0
だから、場所によって、ここ切ったのは２回、胃と十二指腸のあれと切っていますけど、同じとこを切ってね、2回やって、	0
もう同じとこ切る時にはもうダメかなと思いましたね。	0
これだけで体力がもつか、そんな同じとこ切るって先生どうすんですかったら3回まで同じとこ切れますから大丈夫ですよと言われて、	0
最初胃を切って、その後切らなきゃなんないのは十二指腸だった、	0
他は放射線とホルモン剤とか抗がん剤でおさまったんですけどね。、	0
だからもうまな板の鯉でね。それこそね先生にお任せ	0
いや今でこそ、そう言えますけどね、そりゃその時はなかなか大変だったんじゃないですか	0
そう、そうなんですね。	0
そりゃ僕も前立腺の肥大で手術した時は癌ができていないと言うことがね一番気になりましたけどね	0
前立腺肥大というのは男性特有ですけども癌なって入院してる人もかなりその比率が高いですね。	3
、癌で癌からくる前立腺肥大がね結構多いですからね	3
だけどね、病院行くと、あんなにもみんな病気になるのか、なってる人も多いのかしらって、私たち自分たちのことしか考えてないけど、やっぱりね	3
もうあのぉ男性は、ある程度年いったら、もう前立腺は必ずなんかね具合悪くなりますね。	3
それは早めに自分で病院に行って検査してもらって手術するかどうかの問題でしょうけどね。	3
入院して分かりましたけど、やっぱり前立腺肥大で入院されてる人でも癌細胞があって、今ね言われたように人が比率的には、もうかなり高いですね	3
えーそんなにあんまり男の人知らないですけどね	3
入院して初めて分かりました	0
入院して初めて分かりましたけど僕も	0
入院なさったんですか、肥大で入院なさって処置	0
もう僕の場合は、もう内視鏡だけで簡単な一週間ぐらいで退院できるぐらいの間だったんで、別に大した手術でもなかったんですけどね	0
だけどもそれでもやっぱり健康な人間がやっぱりそう病院入院してということなってきたらね、やっぱり全身麻酔しますからね。簡単なあれでも	3
怖いですわ。もうこりゃ目覚めへんかちがうかなと、	3
そりゃ俎板の鯉ですものね、そうなったら本当に	3
もうね、家族も生きた心地はないですね。切るときなんかはね。待たされててね。	0
年取ったらタバコは止めなさいと、止めた方がいいということで止めたんですよ。	0
止めたらね、喉頭癌なっちゃったね、	0
そりゃ畠山さん若い時に吸いすぎたんじゃないですか。	0
まさにそうですよね、積み重でそうなって、突然って言う訳ないですもんね。	3
まあまあそういうことなんだろうと思うんですよ	3
私にしたらそれを言いたいんです。お酒もタバコも全てですもの。	3
そうです、やっぱり実績がなければねぇ、表に出て反省して欲しい、そん時は遅かったね。	0
お医者さんそう言うでしょう、絶対に	3
誠にその通りなんだろうと思うんですよね	3
癌になる人は、絶対そのあのタバコのことは絶対聞かれますので、タバコ吸うかどうかでその発生、発症率がもうすぐ違うらしいから癌	3
血圧なんかも、やっぱりねタバコ飲む方と飲まない方は	3
血管の収縮があれだからってよく言われます	3
私も高血圧の時は、私はタバコ吸わなかったですけど血圧が高くなったんでね　	0
これでタバコを吸ってて塩かっらいもの食べ続けていたら命なくなっていたかもわかんないですね。	0
若い時はタバコ飲んでらした？	0
ちょっと吸い始めたことあったんですけどね	0
でもあんまり	0
あったんですけども	0
僕は将棋が好きだったんで、	0
クラブに入ってやろうかな、	0
ところが将棋好きな人はね、タバコ吸う人はすごいんですよ	3
ヘビースモーカーの人は、半端じゃないですよ	3
あの普通の灰皿だったら間に合わないからね	3
将棋だいたいな長いことさせたら4時間も5時間なりますでしょう、	3
大きな皿が灰皿で一杯	3
タバコ吸う人はそうななるんですってそういうことを聞いて	0
止めよかなと思ってる時、そういう話聞いて、	0
まあそんなまだ特別吸いたくもないしということで、もうそこから全然吸わなくしたんですよ	0
でもほら間接のがあるんですよね。	3
多いんですってね。周りが吸ってると、もうそれがね、それが怖いって言って、言われました。	0
今だからタバコ吸う人は、もうどこで吸おう？	3
ほんとにね、そのねあのね素人判断で申し訳ないんだけど肺癌てのがあるでしょあれはあんまりタバコの関係ないみたいな感じなんですよね。	3
いろんな人の話をきくと	3
むしろタバコっていうのは、その循環器っていうか、心筋梗塞とか	3
血液の流れのほうに、なんか悪いことするような感覚で、	3
呼吸するほうはあまり関係ないような感じのことをね、先生は言うんですよね	3
わかんないですよね、その辺が	3
原因がはっきりつかめてないから、その辺分かんないでしょうね	3
確率として飲んでた人の肺がんの確率が多いとか、そういうことは言われますけどね。	3
でもねずっーと100歳まで飲んでたって癌にならない人がいるとかね。そういうこと言い出すから	3
確かにそうなんですよ。それも間違いではないのでね、分かんないです。	3
今更タバコ吸おうとか、そういう気はないでしょうね	3
もうないすね	3
凄いヘビースモーカー、何回か若い時にね挑戦したんですよ、禁煙の	0
あのね、僕の周りでもねそういう人に結構、あの	3
男の人でやっぱりタバコとお酒とあるでしょ	3
お酒は止めめられてもね、タバコをやめられない人がものすごい多いです	3
本当に、体ので健康を害してお医者さんから両方止めるように言われても、お酒は止められても、タバコはなかなか止められないという人がね、ものすごい多いですね。	3
そんなヘビースモーカーで肺気腫にはならなかったのですか	0
うちの主人はなっちゃったんですよ。	0
やっぱそれでタバコだけじゃないんですよ。あの商売上のその揮発性のものをやっぱ吸っちゃってて、	0
それで肺気腫になっちゃって、ほいでやっとタバコやめたんですけど、でもそこに肺炎起こしちゃったから、もうだめだったんですけど、	0
そうすると真っ黒でなっちゃうって言ってました、治んないからって言われましたよね。	0
でもその点肺は丈夫なんですよ。	3
どう	3
肺でひかかったことがないですね、ね。	4
よく遺伝だって言いますよね癌は、	3
遺伝も何パーセントほんのわずかなんですってね。その遺伝っていうのはだから、	3
こないだもお友達で若い時の癌は遺伝なのかね、年取ってからは、やっぱ生活習慣でなってくるのかしらねって言ったんですけど、	0
若い時はね40代ぐらいの人はね遺伝が大きいのかなあなんて思いますけどね。だけど	3
でもね、うちの彼の両親は、全部脳梗塞とか血液の循環器のあれで、全部って二人しかいないですけどね。二人ともそうだったんですよ、だから	0
血圧とか、そういう糖尿、血糖値とかは気をつけていたんですけども、お酒はもう煙草も飲んでましたけど、そういう面では気をつけていた方なんですけれども。そういうところはないんですよね。	4
ＤＮＡだけでは、だから突然変異かもねとかいってね、	0
弟は糖尿なんですよ、もう若い時から、彼の弟はね。	4
うちの家系も、やっぱりお袋お袋、どっちかというと太ってた方だから	0
親父はあれだったですね、あの血圧の循環器の方が悪かったから、糖尿病だったから	0
糖尿病は親父のあれを見てるから気をつけてたんですけどね、	0
やっぱり高血圧の病気のも難儀なんですよ、	3
僕はもうひどくなって、ひどくなってるか薬飲まないでダメだって言われるようになってから、初めてね、きいたんですけどね	0
高血圧の一番厄介なところは、高血圧自体の、病気いうのはね、そんなにあの自覚症状はねあんまりないんですよ	3
まあ疲れてきた時に、頭重くなるな程度、	3
ところがこれ厄介なことに、年いってきますでしょ、	3
動脈硬化という、だから	3
あれが起きてくるんですね、それが厄介なんですよね	3
どうしても人間、年いったなるんですけど、それのあれが大きいでしょうかね、だからもうそれはひどくなると心筋梗塞とか	3
脳梗塞になりますからね	3
脳梗塞とか、どこに出てくるかわかんないからね。怖いですよね。	3
だけど、一つなんかものも考えようでね、病気あった方が逆、逆に言えばね	3
いやもうこの年６０、７０になって、その年になって、全然病気ない人はちょっと	3
みんな何か話してお元気そうねって言っても、やっぱり病気は持って、何か持ってたりね、病気にかかったり、そういう歴史はちゃんと持ってますね。	3
それの方がね逆説的なるかも分かんないけど、絶対そういう方がね、やっぱり人間絶対いいと思いますよ	3
何でみたいだね病気が、あんなお元気だった人が何で突然？みたいなのもあるし	3
いや、だけど僕ももう古希なりましたけど、	0
それでもやっぱりもう７０過ぎた僕ら同期の連中でも亡くなる人出てきましたからね、	0
それはしょうがない寿命ですから	3
やっぱり同窓会なんか行くとね。だんだん、年々人数が減ってくると、ああ自分も幾つなんだろうとかね、同じ年齢でとか、考えちゃいますよね。	3
ねえやっぱり僕らは、身近な親父お袋でもやっぱり晩年寝たきりになって闘病生活続けるでしょ、	3
やっぱり周りもしんどい大変だし、本人も一番大変でしょうけどね、周りも大変ですもんね	3
あと痴呆症ね。痴呆なりたくないね	5
本人はいいかもしれないけど、周りが大変だと思いますよ、	3
本人わかんないですもん。	3
ご両親は大丈夫でしたか、認知症は？	0
もうは舅も姑も本当に手をかけないでいっちゃったんですよ私の母も本当に	0
本当に元気でいって、それで救急車で運ばれて、そのまんまって感じて、本当に舅も姑も私の母もちょっとね、あのー脳梗塞で倒れて少しありしましたけど、	0
でも本当にただ、主人だから手をかけなかったぶん主人には一生懸命面倒見てやるんだって気持ちでいたんですけど	0
え、ご主人は何で亡くなられた肺気腫ですか？そのまま、	0
肺気腫が原因で肺炎起こしちゃって菌が分かんなくて、	0
そいで２６日間しか入院しなかったですよ。	0
ほいで、それでいっちゃったんですよ。初めての入院で	0
もうずっと元気で、元気って言うかね入院なんかしたことない人なのに、	0
だからかわいそうなことしたなぁなんて思ってますよ。	3
でも、長く患っても、今の話のようで長く患ってね病院のベッドってのは辛いし、	3
僕の義理の兄貴、もう亡くなったんですけどねサラリーマンで退職間際の年だから59ですね６０歳定年だったから、	0
59の時に会社でね脳卒中かな脳梗塞かな起こして仕事中に	0
救急車運ばれても命も危ないっていう状況だったんですけどね、なんとか一命はとりとめたんですけどもね	0
もう寝たきりですよ	3
そのまんま	3
半身不随ですね重体	3
意識は、こっちは	3
頭の方は大丈夫だったんですけど下半身の方が	0
大丈夫なんですか	0
だから10年ぐらいそれでも介護施設ではいってやってましたけどね	0
自分もそういうの見てるだけにね	3
こう言ったったら失礼だけども、生きてはおられるけども	3
これは自分は、周りも大変だけど一番本人がね	3
だって今まで元気でいて、退職を目の前にしてこれから何しよって言った時、もうねえ半身不随になっちゃったら、半身じゃなくて下半身不随になっちゃったら、どう	3
もうぉお先真っ暗じゃない、このまま死んじゃった方が良かったって思う気持ちを出ますよね。	3
本当ですよね。思います思います。	3
義理の兄貴はね、あの若い時は、もうお酒も好きだったし、ゴルフもよくやってたしね、元気だったんですよ	0
ねまあ血圧がちょっと高かったんですけど、さっきの話じゃないですけど、一病息災だに薬を飲まずにいてたんですよ	0
気が付いた時はもう手遅れですよね	0
もう一生、一生というからもずっと後のはね10年は寝たきりになってという	3
本人幸せだったんかどうかな気は、僕ら周りから見てて思いましたね	0
本人が本当生きてて何のために生きてんだろうって考えちゃいますよね。かと言って死のうたって死ねないし、	3
やっぱりお迎えに来なきゃ死ねないみたいなねえ。	3
家族に迷惑かけちゃうから勝手なことはできないとなると	3
まあそりゃ、お医者さんに殺してくれてといってもね、お医者さん絶対しないでしょうからね	3
そこまで生きないとダメなんかな思って、思いましたね	0
そういう死に際だけは自分が見てたらなりたくないなと思いますね、あれ見たらて	3
だから、その裏にね今の医学が進んでね、そうやって生きながらえる５０歳の人でも倒れて、そういう状況ができた時に、	3
昔はもう倒れたら、それでねみんな諦めてるしっていうのもあったりすると、	0
すごい複雑ですよね。	3
だから先生方も大変だろうな。	3
助けてあげたいから一生懸命やってくださるんだけど、	3
でもみんなそれぞれの患者さんの状況によってね	3
再起不能の患者さんもいらっしゃれば	3
先生方も大変だと思いますけどね	3
いえだから、まあお医者さんにそういうのはね、判断するのもちょっと酷だなという気もせんでもないですよね。あの見とったらね	3
それで50代じゃやっぱ延命治療したいですよね、はっきり言ってまだね。	3
７０、８０になったらもういいです、もうある程度の諦めはつきますけど、	3
５０代だったら家族の人だってねぇ。	3
でも、50代だったら今のパラリンピックみたいに、なんか本当に趣味があって再起できる可能性もあるのかな？	3
いえ、そういう考え方の発想を切り替えられたらいいけども、なかなかそこまでねなる人少ないでしょ	3
と思いますよ	3
自分が血圧が高い方だからね脳梗塞とかなってね	3
寝たきりでどうされますかどうされますか	5
そう言われてもね。	3
私が嫁に来た当時と変わらないあのお祭りが盆踊りとか町会のお楽しみ会とかってホントに結構やりますよね	4
うちの方の町会は前町会1だけでできない部分があるんでお祭りは宮本だから一丁目と2丁目が合同でとかそれでお盆踊りは四町会合同で区からも補助が出るんですよね	3
何十万って1町会何十万ってそれに対してだからそういうの合わせて各町会でまた出し合ってそれだけじゃ間に合わないですけどねそれで出し合って	4
結構盛大です昔は五日間やってました盆踊りわたしきた若い時は本当に	0
それであのとってもじゃない婦人部の人たちが怒っちゃってよそじゃね二日くらいしかやってないのに嫌だって言って結構	0
それで三日にしてもらったんでそれでも長いですもうへとへとですほんとに、でも	0
そうですよ、男の人たちなんかもうほんとにあの会社に飾りとね形もありますし	3
それで七時から始まるでしょそうするとやっぱりもう早めに来てね段取り追ってっていう	3
何時ぐらいに終わるんですか	0
9時半でしたその当時はもうちょっと遅く11時近くまでいってました	0
それで今マンションができたんで結構苦情が来たんでそれで一応最後の日はあの9時45分で終わってそれで挨拶したりそれで10時までにはあるしようってことになったんですよね	0
大体盆踊りが主なるんですかそのあれはイベントいうか	3
はまあ、四町会合わせてやる毎年の盆踊りが	3
大きな行事の一つだと思います	3
あとお祭りは3年にいっぺんなんでそれほどのないあれはないですけど後各町会でお楽しみ会とかやるんですよ結構そういうなんていうんですか	4
あのね、井浦さんね本当にいいお話を出してくれたと思うんですけどね	0
昔そういうのはあの町会で協力してやったんですけどね	0
今マンションが増えてその住人が増えるとね	3
町会そのものが成り立たないんですよね	3
あの僕もマンション組の一人なんですけどねあの文京区なんですけどねやっぱ地元の人その町内会一応入ってるんですけどもやっぱり隣近所づきあいいうのがほとんどないですもんね	3
マンションの場合は同じマンションの中の人は多少顔見知りの人おられますんで声かけたりは話したりすることは時々あるんですけどもねそれ以外の付き合いいうのはほとんどないですね	3
ないですねあのドア一つでもうね分断されてるみたいな感じで横のつながりがなくなったね	3
私たちの場合はねあの開発だったですよねあのも強制的な再開発で	3
あのもう建てうちは戸建てだったんですけど	0
集合に行くか戸建てにするかっていう風に分かれてそれであの知ったんですけどだから私は集合にしたんですけど	3
でも地権者が結構入ってるんでマンション中に	3
だから顔見知りが結構いて行ってそこで役員の方も町会長も入ってるからやっぱそういう面でねでも繋がりがあるんですけど	3
でも新しい方は今回ど、どうなのかな、参加なさったかなっていうのはちょっと疑問ですけど	3
確かに子供は増えましたすごく学校もあの人数増えましたけど	0
おそらくねあたしの思うその地権者として入ったんですけどね	0
あのそうでない方っていうのはね	3
俺らが勤め会社勤めしてる間だけここいていずれまたよそ行っちゃうんだからいいんだよって感覚が多いですね	3
町会は関係ないっていうねだから町会のも会員がだんだん減ってきて	4
かつての地元の方の繋がりはありますけど新しい方との繋がりっての	3
そのわりにはあのお祭りとか今の盆踊りとかっていうとすごい人が集まるんですよねだからそういう地域になってしまって	3
まあ若い家族が多いですね今中央区ねね	3
区長の趣旨が通ってね増えましたねまた区長が	3
やっぱりそう昔から住んで長いこと住んでる方がのに人が多いところはそういう風なのが盛んなんでしょうね	3
あの佃のね住吉神社のお祭りは4年にいっぺんなんですけどももう地元の方が必死ですよね	3
だからやっぱりやる以上はねある程度昔の元気を取り戻したいみたいなそういうねこういう時にこそ集まれるし	3
それでね若い人はこういうんですよ	3
祭りってのはね宗教行事だから町会の仕事にするのはおかしいだろとこうなるんですよ	3
お祭りでお神輿をねだしてももう担ぎ手がねあの年いっていなくなっちゃって若い人が入ってこない地域はもうそういう所がものすごい多いらしいですからね	3
そうですよ本当にだから今でもあのその反面あっちこっちで神輿会ってのがなんか出来てるんですよね	3
そうするとみんなその人たちに依頼するんですよ結局はだって地元でももうそうなんですよそれしかないんですよやっぱり今回もそうだったと	0
いやだからそうなってくるともう地元の人じゃkなくて他の地域の人から応援で借りてくる	3
そうそういうお祭りが増えてきたんじゃないですかねしょうがないんかも分かんないけども	3
だから会の人が参加してくれないと神輿が動かないって言ってますよね地元では	3
お祭りもね形態が変わっては来てますけどね	3
私たちの年齢からいくとねまだちゃんと維持してうんいきたいなと思ってね松本さんなんかも一生懸命盆踊りしてらっしゃるみたいにね	4
私も今年ちょっと新聞でね見かけてあの初めて見に行ったんですけどねあの	0
築地にね築地獅子祭り、あるんですよね	3
あれを初めて見たのですけどねまあ今年は何か	0
今年本祭りなのかな	3
豊洲の方に引っ越しするからね	3
で結構盛大にはやられたみたいですけどもいやいやいや獅子頭お神輿担いでその獅子頭出てきてこんなんあるんだとああいうのは初めて見ましたね	3
そう今年は船に乗ってね獅子頭がね最後だからって言うんで	0
あれずっと回ったらあの船旅とかするから結構時間かかるみたいですけどね	3
今年は最後だからって言ってそれで船に乗せて前は担いであれしたんですけど回ったんですけどあの東京湾の	0
それを船に乗ってどうやってこないだねテレビでやってましたけどね重機ではいえ	0
それが成功してね	0
私たちも地元にいても見には行かなかったんですけどテレビで見せてもらってあそうだったんだ	0
ああいうのはもう今までほとんどやってなか昔はやってたんでしょうけどできてなかったんですね	0
10年ぶりじゃないですかねあたしたち知らないもんお水に入ったのは	0
だから佃のあのあれなんかも住吉神社、佃の住吉神社神社っていうのはやっぱりね家康があれしてこっちに江戸に漁師さんを連れてきてそれであそこに佃の町を作ったみたいな佃煮の町を作ったみたいな、だからお水のま、あれなんです	0
あれなんですよね、神社なんですよね	3
だからお祭りにはもうすごいお水かけるんだよ	3
水撒くのが有名なのはあそこの	3
門前仲町もそうね	3
あのお祭りはやっぱ一番僕お祭り好きなんでその関係も	3
話し余談になりますけどあの今太極拳やって太極拳の関係で太極拳が神田にあるんで神田祭りがあるんですよそこの町内会に寄せてもらってちょっと	0
あのあれも二体しかないんですだから今年はないんですけど来年あるんですけどね、神田祭はね	5
神田明神もすっごい範囲が広いんですよねあの人形町も神田明神なんですよね	3
あれ宮入する時は下でもずっと順番待ちですねずっと数珠つなぎで	3
あの神社の縄張りってのはどうやって決めたんでしょうかね	0
ねだからどういうふうに決めたのかと思いますよね本当	0
あの八幡様だって新川の一部まででしょそれで日枝神社だってねずっとね高島屋の手前まででしょう赤坂の方から	3
もうやだから昔のその町内会の線引きがあるんでしょうおそらく今のあれじゃなくてね昔のおそらくと思いますよね	3
だから神田祭りでも町内会ごとにお神輿でるからあの	3
あれでも50機くらいはいまでもで50機は出てないか30機くらいか	3
大きいからね連合だとすごいでしょうね見ものでしょうね	3
どんどんなのでまだ続いてのっていうぐらいは行きますからね	3
ところがやっぱり担ぎ手が少ないからねだからビルはできるけどやっぱり昼間勤めてる人が多いけどやっぱりそこに住んでる人は増えてないんですもんね	3
それがねー難問ですね今これ若い人がなかなかね	3
そうするとやっぱお神輿の担ぎ先の話ですわね	3
だけどああいうあれは絶対残して欲しいですね今若い人はどう思ってるか知らないけどね	3
そうですねほんとほんとうちのほう昔は歌舞伎座ができる前は歌舞伎座のあのあれの入り口の近くまで神輿入れられたんですよ	0
入り口にそれでね担ぎ手がすごく集まってきてくれてそれでもうねヤクザの人がだーっと防御するんですよ頼みもしないのに最後の時ね黒のスーツ着て担ぐんですよだーっとね見事ですよ前で	3
そこでこうもぐんですよ	0
いよーっと思いましたよね	0
私たちが先棒先棒じゃなくて先みに提灯の細尾を持たせてもらってね婦人部で入り口までずっと道案内みたいに最後はさせてもらいましたけど	0
今はもう全然歌舞伎座の前ではもんじゃダメってなっちゃってうるさいんですってだからもう(一部聞き取れていない)	3
あそこだけなんか鉄砲洲神社なんですね歌舞伎座だけ	3
あのね今歌舞伎座だけじゃなくて新橋演舞場ですもうずっと昭和通りのそうなんですよね	3
それで昭和通りの向こうの東町会だけは鉄砲洲なんですよなんか変な複雑なんだあと銀座の方が日枝神社なんですよねだからまあおかしいですよねうんそうなんですよね	3
だから宮司さん達がいつもあのもしあのなんですか芝居の始めと終わり千秋楽は必ずお参りに行きます演舞場とあれ歌舞伎座はうちの宮司がいきますよねやっぱりえ地域なんて言うのか地域ってなるんですか一部だからね	3
神田祭もね僕一番あれ感激したのはねあのお神輿もそうなんですけどもねそれのあとに夕方日にちが違うかも分かんないですけどね大勢で木遣やるんですよ	3
あれはね100人以上ですよ、あんな町のねあの真ん中でほんとその夕方ですけどね	3
これは風情あって、一度行かれたらいいと思います僕も初めて行ったんですけどね	0
あの浅草でしたかね芸者さんが先頭に立って木遣をやるの	3
浅草の浅草寺だったかねあの三社	3
だからあの変な映画やテレビ見るよりもね実際に行った方がほんとにね良いもんですよあれは	3
現実にねあれいいもんですよねなんかあー日本っていう感じがしますよねあれね	3
静かな夕暮れのとこをねずっとね100に近い男がね声を合わせてどーっとね	3
来年ですけど	5
やはりのだからもうその時はね外外人の人も多いですね観光客は、神田橋なんて特にね人数	3
観光のマップに載っちゃいますねじゃあ木遣のあれをね神田の	3
今年はだから結構そういう意味じゃもう今年はあれ山王神社を見たなあ	3
あれもね氏子総代って	3
ね、がどれだけの力がある人かでもって違うんですねまた	3
神田の氏子総代は確かね龍角散の社長なんですよ	3
そうするとねやっぱね権威があんだねあれねやっぱ力があるんだね	3
建物もだすんでしょうねやっぱりねそうなんですよ、そう、そうですよだすんでしょうね	3
でもだからやっぱりねお金が	3
お宮さん、神社でもねお金があるとこないとこあるからねやっぱりそれだからお参りする人とかが多いところはやっぱりねそれだけお祭りも栄えますでしょうね	3
そうですそうです本当やっぱり八幡様じゃないけどねもう何憶って入ってくるってんだから	3
佐川急便ですよね素晴らしいお神輿のね寄付なんて社長だったんですよもう素晴らしいお神輿をね寄付なさってすごかったですよねいっときあんとき佐川急便	0
そらああいう運送業界の人いうのはああいうの好きな人が多いからまあそらましてや	3
すごいですよやっぱり氏子を立派な氏子持ったお金持ちの氏子さんを見るとそれがいるとね違います絶対違いますよ	3
だからうちの方もお金持ちの人させたいんですけどちょっと大変でした	0
社務所を改築すんのにねなかなか一番お金持ちの人をトップにしたんですけどちょっとへそ曲げちゃったから大して寄付してくんない	3
十分の一だっていって予想はずれだて言ってましてけどね、まったく難しいですよね、お寺さんでもなんでもそうですけどね	3
お金持ちの人がいらっしゃるとね助かりますよね下の者は寄付だなんだほんとに助かりますけどもなんにしろ	3
集めないとダメ	3
1人か2人そういうあれがねおられたらね	3
だって氏子の人が多いですものねなにしろ神田明神にしたってね日枝神社にしたって広いじゃないですか地域が	3
住吉はそんな大きくないんですよねね月島全部ですか佃と月が勝どき晴海	3
だからほんとにね氏子さんはねだいぶ苦労してらっしゃいますよ年中お声かかってきますけどねお声かけてもらってももとがないからあたしたちほんとね	4
なんか声で協力するぐらいでお金で協力はできない	3
だから今回うちの方もお祭りした時寄付なんですけどやっぱり地権者の人たちは何人かだしてくださいましたよね	0
だけどほら全然知らない人はね全然だからうちの方は意外とうん集まらない感じでしたね	0
町会費にしてもそうですもんねマンションで払ってるからあれですもんねうん	3
でもあたしたちみたいに役員やっちゃうとやっぱり個人的に	3
そうでしょうね役員のお顔があるからね大変ですよね役員さんとか	3
まーあと商売してる人はやっぱり出しますよね	3
文京区の場合はやっぱりそういう商売をしてる人が少ないでしょうかね	3
なかなかそういう風にやってもなかなか集まらないしね	3
一番お金そういう意味ではやっぱり中央区が一番あるんですかね	3
中央区は一番日本の大きな会社の本社のある件数が一番多いでしょ	3
だいたいすごいほうがしを回して何十万何百万単位で一番裕福なんだよ	3
だからお祭りやってもねじゃあそれが集まらないとやっぱりできないですよね	3
昼間の人口が多いんであのブロッサムってありますよねあそこはタバコの税金で建てられたんですよね	0
中央区がタバコの税金をほら昼間人口大いんでタバコの税が結構入ったんですって	0
これでブロッサムっていうあの高級なねあのね色々やるイベントやるとかあれ区立です受託はしてますけども区立ですでも税金ですって	3
あれはたばこ税で建てられたんだからそれだけまそういう面では裕福かもしんないですよね中央区はね住んでる人たちの税金はそんなに入んないとしてもね	3
事業税がね結構大きいですよね	3
法人の事業税がねあとね	3
そうそうそうそれは大きいですよ	3
個人で寄付するのはまなかにはお金があるからってのがあるでしょうけどやっぱりその会社のね寄付する額と言ったら桁が違いますからね	3
でもお祭りなんかは私達寄付をいただく時も言われるんですけど結局うちは5月の連休にやるんでそうすると企業関係ないでしょうね	3
連休にやられても企業の人たちは誰も会社にきてないからだからメリットが何もないって言われたて意外と渋られます企業からは	3
佃はねちょうど今度の土曜からんですよ	5
盛大にやる皆さん一生懸命あれしてますから気合い入れて気合い入れてやってますから	3
夜はそんなんでもないけどやっぱりみんなほらお祭りの後のかたたかねもう佃の個人のお家なんてすごいですよ全部演題出しちゃって表と中と	3
昔はそういうのも多かったですね今でこそそういうのやるとこ少ないですけどね	3
佃行くとそれあります勝どきは少なくなりました	4
すっと通り抜けられないややややとかいうそうなのまー一杯とか言われちゃうとねだから	3
なるべく影の方回ってお参りに行くとかねそれがあるからまた賑やかなんです	3
そういうのはやっぱり若い人が受け継いでいるんですかねは地元の人が少ないんでしょうねやっぱりま	3
で子供を大切にしましたからねお祭りの時はね子供にすごい待遇がいいんですよ	3
大きくなって思い出したらそのお祭りの親とのねふれあいのおまつりなんかねふれあい言うなら結構思い出としては残ってるケースが多いからね	3
そうですねほんと子供もみんなで育ててたっていう感じですよねその隣近所で	3
たまたま他へ出ていたとしてもやっぱりそういう思い出っていうのはやっぱりいつになっても残ってますからね	3
7時になったらやっぱり帰ってそういう風なお祭りに参加しようという気になりますからね小さい子供の時にそういう経験してるかどうかですよね	3
そうですねだからやっぱり子供をそのような環境で育てているとそれなりに外に出てってもまた戻ってくるか	3
海外行ってる子でもお祭りには戻るとかねいうのがありますからねだからそういう思いは強いんでしょね	3
だんだん私たちとしては寂しいですよもうそこに関わるのはきついんですけどねやっぱりそういうのをね見たらた大変だと思いますけど雰囲気は楽しい	3
もうその雰囲気がねすごく楽しいですもんねのみんな若い子達が戻ってきてねあらばちゃんなんてのね本当いいですよね	3
ないですよね本当に中央区はそれが意外と下町が意外と残ってますもんね下町があるからまあそれが引き継いで	3
佃なんか結構ね戸建ての家がうちのマンションから見るとほんと住吉町は見えるんだけど佃の家がほんとに戸建ての家なんですよマンションがぽこんぽこんとありますけどねあそこはあんな風にまとまって	3
あそこ開発されないであのまま置いておけばいいななんて思いますけどねほんとにその下町の良さがあるんでしょうね	3
そうですねだから団結が強いとやっとしこだんに声がかけられてもやっぱりそれは	3
守っていかれるみたいのはあると思うんですけど今すごいやっぱりねあの区の	3
やっぱりそうそういう元々のその夏祭りとかそういうのがあったらやっぱり何かが問題起きた時でもやっぱりまとまってね地域の人がまとまって話しできるという風な措置があるでしょうけど	3
今はないところやっぱり悩みあっても地元の人としてぶつかって行ったっていうのはおそらくそういうところは原因が多分にあるかもわかんないですね	3
日本の島国のいいところは残していってねもらいたいしねかといってたくさん外国の人が入ってきてると	3
個人的にはやっぱりそこどうやってその夏祭りをね残して行って欲しいなと思いますわね	3
でも盆踊り見てた外人の人たち結構踊ってくださいましたよ昨日も結構	2
家のマンションも入ってるんですけど興味好きなんだって思いますよねだから徐々に徐々にね参加して欲しいなと思いますよね	3
いやおそらくね日本人以上外人は好きなんだと思いますよそういうのはどこの国に行ってもそれならあいますからねやっぱり	3
今はそういうのやっぱりドライには割り切りすぎてたんかもわからん	3
だんだん何ならそれも元に戻さないとね変なことになっちゃうもん	3
8月15日の終戦の日が近いんでみなさんのその戦後の思い出っていうかご苦労なさったことを聞かせていただくというのが一番いいんじゃないかなと思いましてそんなことを提案したいと思うんですけどどうでしょう	3
みなさんは失礼ですけど戦前、いわゆる終戦後のお生まれじゃないですよね	3
こちらが一番あれかな	3
一応戦前なんだけども	0
みなさんは	3
ちょうど終戦の半年前にうまれているからあんまり分からないですね	0
私その前の年19年ですうん何から生まれて分かんないんですけど	0
俺は親からはね戦後のね苦労した話というのは時々聞かされましたけど	0
ただこの時期なると NHK のテレビなんかで特に終戦の特集やりますでしょう	4
結局あれですねなの私が物心ついた頃には防空壕っていうのがあったんですよそれでね飛行機が来るのが怖かったの子供心に	0
飛行機が飛ぶでしょそうすると思う戦争は終わってるのは子供ながらにわかってないし何で飛行機が怖いのかなって	0
自分で怖い意識があって飛行機が来たらあれ防空壕かなみたいなしばらくちょっと離れたのね畑の方に防空壕が家にあったんですけど	0
今からねやっぱりそれって周りからそういう風にはなお飛行機が来たら空襲が来たら見たのことを言われたんだろうけど私たち自身は何のために怖いのかなんで怖いのかってもわかんなかった	0
だけど小学校上がって戦争終わってるみたいなことを聞いてくるとあーそれで飛行機見たら怖かったんだなーって	0
私地元ｇがあの先ほども話したけど上田なんですけどね長野県の上田なんですけどやっぱりすぐそばに	0
ため池があってそこにやっぱりね爆弾が落ちたとかいう話が後から	0
それであの私たち溜池でプールの代わりに夏になるとそこで水浴びをするんですけどあの地域の方がみんな監視員になってそこでＰＴＡが、そこで遊ぶんですけどあそこから先が入っちゃだめだよって	0
ずっとくぼんでいるのは、そこに爆弾が落ちたそのねあと何だからそこからは言っちゃいけないよとかそういうふうなちっちゃな時のやっぱり遊ぶことに関してもそういう尾を敷いてきてたってまぁ確かにありますけど現実にどうだったこうだったはない	0
でも楽しく遊んでたからそれで事故なんかもたまたまあったんですよねそっち行っちゃった子が亡くなったとかね	0
だから怖いもんだなとどっちは怖いんだなっていうのはやっぱり自分ながら自覚した	0
僕は23年だから言わゆる団塊の世代なんですけどね	0
僕ら以降今の五十過ぎてる人なんかは	3
50生まれの人なんかはあんまり記憶そういうのが実感としてないでしょうね僕らまだ多少ね、今言われたようなことでね残って	3
僕はね親父がたまたま兵隊で親父ではもう兵隊に徴兵制でね行った記憶があって	0
親父はたまたま高家の近衛兵っていう天皇陛下の何ったんでねそのそのその当時のことのね	0
軍隊の厳しさといいますかね僕らは実感でそんなわかんないですよ、今見に行ったら皇居いってあああの	3
その兵隊さんの種類何をやるかっていうのはやっぱり試験見たのあったんすかあれ	0
うちの親父も横浜やなんですよ	0
やっぱり近衛兵いうのはあったと思いますよ	0
あの試験というよりはあの思想的なまあ天皇陛下もおるから思想的な問題が特に大きかったでしょうけどねその	0
あの体のがっちりしたあのでっかい人は工兵っていう工事をする工事をする兵隊をさせられたっていう話は聞いたことがありますけどね	0
適性を判断して決めたんですかね	0
でしょうね	0
そうでしょうねやわやわした人がねえそんな仕事に入ってもねえやっていかれないし	0
身体的にもそう攻守合格なが聞きましたねそんな話をねそういうのがあったから	0
だからそれが男だったらそれに合格しなかったらまあいわゆる一人前の大人じゃないという感覚ですかね今で言えば	0
まあそういう時代からしたら今よくなってんか悪くなったんかわかんないけど	3
食べ物なんか一番あれだお友達んとこ行って子供の時ご飯ご馳走になったら妹がゴロゴロゴロゴロ入ってご飯食べたのか覚えてますけどね	0
みんなご飯のお米を増やすためにねお芋のご飯食べましたよね	0
あとそこ行くんだってなかなかそんなに高級のお菓子を持ってないからでもあのチューブのチョコレートがすごくあれが高価であるひとつもすごく懐かしく思いますけど今の時代と全然食べ物がまずねそんなにないあれだったから	0
あのさっきお聞きしたら会津ですって	3
お米は	3
あったんすかね	0
うんまあ農家が回りずっと	0
私は福島の会津会津猪苗代っていうとこなんですけど磐梯山のすごく麓のとこなんですけど	0
お米の農家がほとんどでしたけどやっぱりそんなに農家でない人はやっぱりあれですよねじゃがいもで増やしたりさつまいもで増やしたりしたご飯食べてましたね	0
学校給食はミルクが始まってました	0
脱脂粉乳だったよね	0
やっぱり東京でお育ちですか	0
僕は親父は東京だったですけどね僕は大阪で生まれて育ったんですよね	0
40歳ぐらいに東京に転勤になってそれからずっとですかね	0
その食べ物で言ったらやっぱり麦ご飯だってですね記憶では	0
小学校に上がってその給食が脱脂粉乳でパンパンだったです	0
ちょっと味違うなって感じもしましたけどね	0
今の若い人は絶対飲めない	3
あと肝油とかね、なんかあれがいいいんだって	0
クジラのあれな肝臓なんですけどこんなちっちゃいねあのゼリー状みたいになってなってそれ食べさせられた	0
そんな食べ物とかありましたまれがおやつ何ですか	0
学校で出たんですよねうちの方はね給食はなかったの覚えてね	0
お弁当持っててストーブの周りにお弁当を冬なんか置いたのは覚えてるけど	0
小学校高学年か中学入ったぐらいかな	0
中学お弁当だったから小学校高学年ですね私なんかちょっと年齢があれですけど	0
そうするとお給食になってでパンがこんな大きなコッペパンでねそれでねあとその今のねミルクと肝油が出たりなんかね	0
会話覚えてますあとあの手で手震えてますもう並んでると前の人を神とかどうやってるんですもんねシラミシラミが	0
本当にいたのよねシラミ退治にみんなででてーって振られたんですよ巻いた粉末粉末で女の子は	0
やっぱりいる子がいたんですよ、前に並んでる子が動いてんだシラミがずっと張ってると思ってねやっぱ必要なんですよそうなんですよそれがとっても印象に残ってる	0
あーあーなるほどねそれだけ不衛生だったからね髪の毛だってありますありましたありました	0
シャンプーもいいしみんなね水も自由に使えるから	3
だから子供がシャンプーっていう感覚はなかったからねせいで固形石鹸の顔石鹸みたいな顔洗う石鹸で頭洗うみたいなそんな感じでしたもんね	0
あたし達の感覚はそれで洗ってたら上等ですよね	3
そうでしょうねお風呂っていうとみんな集まってきたの	0
うちは近所の人がだから年中近所の人が人とか親戚がいる家でしたね	0
たまたまね昨日昨日だなＨＮＫのテレビでねあの都会の駅の子っていってね小さい子どもがね身寄りのない子がね両親がなくなってもう浮浪児ですねいわゆる駅で住む、住まざるおえないような	0
やもいない家もなかったらね昔言った浮浪児とか言う言われてた。	0
田舎はあんまりそういうのないですよ	0
上野の駅とかね上野駅とかも大勝手ですね、大阪駅もありましたしねそういう子は	0
爆弾おっこってね両親みんなやられちゃってね子供一人になっちゃったらばねしょうがないですもんね	0
日本の上の偉い人っていうのはなんとかやっぱ頭いいんですねあの	0
戦争に負けた時を敗戦記念日って言わないで戦争が終わった日っていうふうにね	0
それからのアメリカ軍入ってたでしょこれをね占領軍と言わないで進駐軍とですね	0
だがねあの僕らでも小学校の日本史の特に歴史のねあれがね今よく見直されてるみたいですけど	3
僕らが学校の先生から教えられたことがね事実を言われたように事実とちょっと違う	0
ことがやっぱりねそういうことを研究してる人が結構おられるからね	3
多々ありますよねそれはね、だからあれは違ったっていうやっぱりねそういうことで思いの違う人達は結構できていましたね終戦後ね	0
あの僕最近読んだ本の中にですの	0
会津の白虎隊の話しあるでしょ	0
今非常にその長州とか薩摩の方の話しになってるからその人たちの考え方がずっとね	3
歴史の考え方の主流になってるらしいんですよ僕もそれは詳しい話本だけの受け売りですけどね	3
そうするとやっぱりあの白虎隊の会津の戦いもかなり現実が違うみたいですねよくよくよく読んでみたら	0
でもねたぶんあの打ち解けるようになったっていうちょっと耳にしてますけどね本当にも絶対にっていう感じて仲悪かったんですよねなんか	0
あれだけどね日本人の中であういう何かあったんかなというのは初めて知りましたね	3
それをなんとかしようってんで三笠宮さんって言う人が会津の殿様の松原さんの娘さんをもらったんですね	0
でも武家の縁組ってそうじゃないですか仲良くして戦いを少しでも抑えるとか自分を安泰にいい	0
日本人だそういう風にも丸く収めるかその代わりに見えないようなことをするのは上手だったけど	0
だけど僕思ったけど僕らこの歳になるまでそういう風のはね会津の戦争の中でそういうふうな日本人同士がそんなこと知ったなんてことは	0
だけど最近は仲良くなるように交流ができましたって話は聞きましたよね	0
今ちょうどその NHK のドラマで西郷どんもやってるでしょ	3
西郷隆盛いうのはいいことばっかりも僕らも教育でも教えられてきたでしょ、	0
だけどあの人がやったことはいいことばっかりだけではないようなもんね	0
特に長州の桂小五郎なんかはねいいように言ってるかと思うけど	0
その本によったらもう相当桂小五郎木戸恋なんかの悪口を書いて悪口言ったらそれが事実だったかもだから	0
おっしゃる通りですね、本当にあったねあの今その林真理子さんっていう人が書いた	0
林真理子ねあれはもうなんつったって最後に入ってます入ってますあれは入ってると思いますよね私も	0
本当に事実どうだったのかなっていうのを突き止めたいですよね私としてはね	3
事実学校の教育自体がねそういう風なことを知らされてたよこの歳だって言うと怖いなとある面ね思いますよね	3
そうです教育はそうです本当先生から教えられたことがありますも	0
それが正解だと思って言ってるとねちょっと	3
でも今みたいに半分はつくりものだろうと思うけども満更100%じゃないじゃないですかっていうとこありますもんね	3
そういう発想で今の政治今の政治を批判するわけじゃないからずっと流れて流れて進んできたからそれが僕らを正しいなと思い込んでますね	4
でも今の時代は割と方の報道がすぐから意外と正確なことがいないと流れるんじゃないですか	3
昔はそれがなかったからやっぱり適当にもいいようにね	0
そうですね上に立つ人のね思いが強く下にね伝えられてそれがその通りみたいに思われ事実じゃないことでもねね	0
そうそうそれじゃないことも良いように流しているかかもしれないですよ本当今は割とね	3
明治10年の西郷さんの反乱で西南戦争の時に	0
会津の人は一番頑張ったらしいですね	0
あんときの仕返しだっていってね	0
西郷隆盛のいいところはそういうとこだったんですかやっぱり鹿児島県とか薩摩の人いたら西郷さんのことはもう神様みたいなのね	0
だからいわゆるそういう政治家みたいな思想がなかったところは大久保利光違う違うところでねえ西郷隆盛は	0
やっぱり庶民は見てますもんねやっぱりそういうとこに地元の人はねあの人が	0
生まれてこの方ずっとどういうことをしてきてかって言うじゃんね	0
本当おっしゃる通り歴史記録って怖いですよね	0
先生の言うことはもう絶対でしたもんねだから先生が言うことが間違ってることでも白でも黒ってね言わされる時代だったからそれそうそう	0
小学校からそれで教えられたら自分の歴史がそうですもんねそれが正しいものだとそれが事実だというふうにずっとを思いこんでますもんね	0
ねえこの歳になってえー教えられたことと正反対なこと	3
研究してらっしゃる方が	3
そっちが事実だかどっちかはっきり分かんないですけどね、どうなんだろうかなと思いますね	3
だんだんこいう時代になったからそういうこともね自由に言えるしまたね報道されるしそういう自由な時代になったっていうのもあるかなって思いますよね	3
戦争中にだってね英語使っちゃいけないアルフレッドはいけないとかねそれが学校で教えてられたら子供たちは絶対的なもんだからね従わなきゃなんない	0
あれも絶対ね逆の立場から言ったらアメリカがそういうふうな	0
そうそう操作した可能性が少なからず僕はあると思いますよねやっぱり	0
現実に今アメリカ人がそういうことを真実を暴露し始めているとの報道され始めてきてるからみんなも真剣に考える	4
そしては日本人だってやっぱり今までで口を閉じてたのはそれはこれはこういう時はこうだったみたいな真実が出てくるってのはまあねそういうことはいいことかなって	4
思いますけどあんまりわかって今度アメリカと仲悪くなったらやっぱり難しいものありますよね	3
日本なんかさ負けた時に大事な書類みんな燃やしちゃったらいいんですね	0
ところがアメリカていうのは公文書簡があったり、今でもこう行けばちゃんと見てくれるんだよねあういう精度はやっぱりすごいなって思いますね	4
だからなくしてしまうから残った人は残った人の立場で自分に都合のいいようにした	0
あんまりそうどけどそれを思いを起こしたらやっぱりするけどあんまりそういうのも事実をありのままに言ったらやっぱりいつまでたっても	3
例えば会津と薩摩の人がいるね仲良くならなかったとかいう風な話になる可能性もあったかもわかんないね	0
難しいけどやっぱり事実はねーやっぱり知りたいなあ教えておくべきやなという気はしますわね	3
会津のね東北の北海道に近い方のにしっていうところに移されたとか散々苦労させられたということを聞いてるんだけど	0
自分の人もあったんじゃないですか北海道ってほら福島町とかなんとか町ってほらね	0
んだから移動した人達がもうそこに開拓して移住させられて開拓して土地の名前ね自分たち住んでた土地の名前つけてるじゃないですか	0
中多分それはあったと思いますねやっぱりね開拓で苦労は	0
会津藩もうあれは本にも書いてあったんですけど最終的にはあそこ取り壊しされて下北半島の方へねえねえそれが事実だね	0
テーマですねあの先日ちょっと今週もねお話一部したんですけどねちょうどお盆のころになってみなさんも帰省とかなんとかされた、されて	2
今日なんかちょっとね戻ってこられてる方が結構多いみたいでもう混んできていますけどね	3
お盆の頃になると故郷のことについてね忘れてたことというかそのまあ若い人にはあんまり馴染めないかもわかんないけどまあ若い人も結構この頃あれかもわかんないですけど故郷のことについていっぺんお話ししてみたらどうかなと思いましてね	3
あの私の私ごとですけども私は元々大阪出身なんで大阪生まれの大阪育ちだったんですけどね生まれて40過ぎぐらいまで大阪で暮らしてましたんですけれども仕事の関係でこちら転勤になってそれ以来さいめい埼玉埼玉県ですかね浦和の近くに住んでまして	0
浦和から千葉県の松戸の方まで行きまして引っ越しまして	0
10年おきくらいですねそこでまあまた今度転勤になりましてね今度はまた松戸ゆうか東京から大阪の方にね	0
ところがまあ幸か不幸かなんか知らないんですけどねそうなりますそう子供がもうその頃いますもう高校大学生になってたんかな上の娘が、ぐらいになりまして	0
あ、また戻られて	0
ついてこなかったんです	0
ついてこないというか逆単身ですね私だけが大阪行くて形になりましたね	0
最初あの大阪から東京へ来るときもはまあ比較的ちょっとやっぱり上の娘はもう小学校の高学年でしたからねまあ高学年3年生ぐらいかな	0
でーまあその辺が限度でしょうかね思ったらね	0
もうなんとか1ヶ月ああこもないこうでもないと思案してます結局着いてきてくれてそれからずっとこう	0
だから子供のまあ家内もそうですけども子供のこと思ったら大阪でずっと私が単身赴任してずっと転勤なってという風な方がよかったかそれともやっぱり一緒にねほんと最初はね悩みましたんですよ	0
みなさんサラリーマンの方はやっぱり結婚されていこう異動されるとね	0
まあ逆にだけども僕は今今考えたら子供のためにこっち側大阪大阪東京へ引っ越して東京いうか関東の方へ引っ越して良かったんじゃないかなと思いますね	3
思い起こしたらやっぱりねあの柔軟性と言うかねその土地に馴染むのは大人よりも子供の方が早いですね	3
私一番心配したらやっぱり言葉の違いがありますでしょう関西弁と関東弁と私は時々まだもうなんないですけどもニュアンスがねアクセントがちょっと違うんですね	3
だけど今はもう子供の方がその全然訛りとかなくってね	3
子供の方の友達いうたらほとんど関東	3
こちら東京のね友達ですね	3
僕らサラリーマンの場合はもうねえそれが半分仕事という風に割り切れないとねサラリーマンは務まりませんのでね	3
子供の場合はその学校なり子供の横の繋がりがあるからね	3
お友達ができたらもう場所はね地域はどこでもあんまり執着はないからね子供にはね	3
あの日本中どこ行っても同じようなもんだと思われるかもわからんけどやっぱりね僕ら大阪と東京都両方住みくらべてみましたらやっぱりね	3
やっぱりそら東京の方がなんといっても自分でそれだけでそれなりに努力いうか	3
違いますか	3
やろうとしたらですね知識でもなんでもあれば手に入りますね	5
そういう意味ではチャンスがありますわやっぱりね大阪の場合はね	3
いくら大阪の人がねあの威張ったところで無理なところありますわそれはね僕が大阪から東京へ出てきて初めて分かりますね	3
うん、それ、東京大阪の人はね非常にね東京に対するね	3
でも大阪の人東京に憧れてるわけではないでしょ	3
憧れではないですね	3
そうそうそういうそういうニュアンスではないですよ大阪の人の東京に対する	3
どっちかというと妬みと言うかそれに近いんじゃないですかね	3
ライバルに近い何の意味でライバルなのかちょっとよくわかんないけどそういう感じかもしれんね	3
結果的に東京にいらしてよかったっていう結果は良かったですね	3
うんとね、思いますけどね	3
まあ子供と本心で思ってるかわかんないですけども	3
ただ一つだけ困ったのはですねお墓が向こうにあるんですよ私私の場合はね	3
家内の方のあの里のお墓もそうなんですけどね今まだ最終どうするかは決まってないですけど	3
今ねまー若い人にはあんまりわかんないんでしょうけども墓じまいをしましてねでこちら引っ越したら	5
あれだけど移そうかなという	5
誰もねあのあの今はもうお盆の頃が年2回ぐらいですか私の場合は大阪帰って掃除とかそういうのはしますけどもね	4
今大阪にいるのは僕の兄貴でだけなんですよね	3
だから兄貴は大阪にいて元気な間は面倒見てくれるでしょうけどねそれがなくなったらもう誰も	5
兄貴の子供もこちらの関東の方へ出てきてますのでね	5
そしたらもう誰も見ないから	5
も結構ねそういう荒れ放題のお墓いうのが多いらしいですね今	3
雑司ヶ谷のお墓あるでしょ雑司が谷とか護国寺とかね	3
あの僕文京区の北の方だから向こうの方にお墓が結構多いんですけどね	3
三分くらい行くととポツポツとね全然手入れされてないとこあるんですよ	3
こうあれ自分でやってねわが身となったらねやっぱりこれはちょっとほんとにもう目の前の話ですからね	5
自分が亡くなってからそれこそ本当にまずいことになりますからねそれね	5
それこそ子供が困っちゃう	5
井浦さんは失礼だけど大阪の市内	0
僕ですか住んでたの大阪市内の大阪府の北のほうだ豊中市いうて	0
まーあの小学校中学校は大阪市内だったんですけどもね	0
だけどもやっぱり大阪もやっぱりもう狭くなって土地がいっぱい人口が密集してきましたんでねお墓	0
たまたま僕、うちのお墓はそう遠くは行かなかっ行かないで済んだんですけども	0
家内のお墓なんかやっぱり相当遠いとこまで和歌山の近くまで行かないとわかんない	3
やっぱり関東の場合でもそうでしょうね	3
新たにお墓なんかもっと持たないでしょうしなかなか	5
福島それこそね松本さん福島っておっしゃったけど福島にお墓があってこっちに母を引き取ってみたいな友達なんかもそれで結局亡くなったら福島にお墓っていう感じだからよくよくは考えているようですけど	3
結局昔からの菩提寺があってそこでお世話になってるから年に一回はお墓参り行く	4
みたいな感じになってしまうということは言ってますけどねだからやっぱりそれもちょっと大変なことですよね	3
今考えなきゃいけない時がきてますよね	3
畠山さんなんかはこちらの方にこちらというか東京の方にお墓を	3
うちはね五反田にありますから	3
意外と命日とかお彼岸とそういうもんだお墓の問題はないんですけど石塔が古くなってね	3
この間石塔を建て替えて父の命日の時にそんなこともありますけど	0
お墓参りを代理でやってくれるってサービスあるんですってね	3
ああいうのはどうなんですかね	3
後は永代供養してくださるとかね	3
それは心の問題ですよね	3
それは外面はね人に頼んだらお金出しゃ今今の時代ですからねなんとかなるケース	3
合理的で確かいいですよねあのマンション景色もあるしね	3
うちはでも入谷だから近いからすぐも日比谷線で一本でいっちゃうから助かりますけども	3
だけど東京でだけどこんだけもう土地は高いし今更新たに作るって言ったらもうできないでしょうね一般の普通の人は	5
うちのお墓もあのおすすめで整理したんですよ	0
お寺さんがもう全然もう誰もお参りしないところを連絡取れるとこは取ってっていう感じで整理したら随分間空きましたよ	0
それでうちの妹はあの北海道に結婚して京都の人なんですけど北海道で仕事して二人でそこにいるんですけど	3
娘が東京なんでお母さんはなくなったって北海道いけないからおばあちゃんと同じお寺さんにした方がいいんじゃないってもう買いましたようちのお寺と同じところにそんな金額じゃなかったでも石塔は建ててないですけどね	0
おすすめありますか	3
空いてるんですか	3
ありますよね	3
いろいろいろいろな形があってね上から下までピンピンからキリまでじゃないけどそういうのがあるようですよ	3
そうそうそうそれで少なかったらそんな大きいところいらないじゃないじゃないですか人数少なかったらまあ	5
あと石塔はね結婚しますけどもねそれだけ買うにはうちの場合は80万ぐらいだったのかな	0
結構安かったですよ	0
そんな狭いですけどね自分しか入んないから自分夫婦しか入んないから娘はほら長男に入っちゃってるからって言うんで	0
そこ結構入ってますんだから整理して	0
それ安い	3
だから宗派は終わりになるんでしょ	3
曹洞宗です	3
うちは曹洞宗僕の僕の僕とこのあれは曹洞宗家内の方は浄土真宗なんですよ	3
そしたらその辺で折り合いがつけばお寺さんにねあの当たってみる交渉してみるのは	5
そんな宗派がねいろいろありますよね	3
こないだ聞いたんですけどね	0
日本で使う石塔ってのは全部輸入ですってね	3
でもねあの国産昨日もやってましたけど国産は高いんですよ	3
私もこないだあのやったんですよ石塔取り替えたんですよ	0
前小松石だったんですけど	0
小松石凄い高いんですよね	3
200万円以上するんですよね	3
それあるんですよ	3
うちのお寺のお寺さんの紹介の石屋さんはあったんです	0
それであの中国からくんのは安いですよって言ってこれは国産っていうのはたまたまあの御影石だったんですけど福島のから採れた石だって言うんで	0
娘と二人でこれならいいんじゃないって私の故郷の方の石だしっていうんでそれを私	0
かつてはね小松石がね大分ね重要視されてね	0
今ないって	3
あるんですかそうですか	3
あのやったやったんですよ	0
だから結構国産はあの昨日デヴィ夫人があのすんのになんか終活するのに色々やってましたけど	2
やっぱり中国製は何十万ぐらいで買えるんですよね	3
国産だとやっぱり100万以上っていう感じですよね	3
すごいランクがありますからだからそれに合わせてね納得のいくところで奥様とお話し相合い全然後お寺さんと話するとかねあと	5
そうなんでしょ	3
あの、うちの場合ね	3
先代がね建てた年数が書いてあるんですよ	3
それ見ると大正11年だって言うんですよ	3
大正11年に作ったものが今の時代でもだいぶボロボロになってくんですねあれ	3
うちはもうちょっと後だけどちょっと欠けてきた	3
欠けますよねやらかいんですよね小松石はね	3
それでやり替えたんですけどね	0
そんなもんなんですかねもつのは	3
そう、そうだから持った方なんじゃないですか	3
あたしはまだやんなくていいって姑もやろうって言ったらまだやんなくていいって石屋さんに言われて	0
うち主人の時もやろうって言ったらやんなくてもいいって言うん	0
でも私はここ今やっておかないと子供たちにかかるからってんで私は仏壇のお洗濯とそれはやっと引っ越しましたよね	0
もったほうですかね	3
いろんな問題があるんですね	3
やっぱりねそのうちそのうちでね	3
あればあるように石塔は変えなきゃいけない方はね新しく移動しなきゃなんない	5
でもいいいいことだと思いますよ	3
私あの結局遠いと疎遠になっちゃうから	5
そういや私もそういうことがないとお墓参りということがないと	3
ふるさとのつながりと言うかね	3
"ほんとにねそれがあるから嫌が尾でも大阪へは年に1,2回は絶対帰ることになりますからね"	4
なんか昨日やってて石原良純はまだ20代で買ったって	2
それでお前は長男ではないんだからあのそこに長男の墓には入れないんだから代々の墓には入れないんだからって親があの石原慎太郎が言ったらしいですよ	0
それでもう20代で別府で買いましたって言ってましただからうわー随分早く家よりも早く	2
"20代は早いわね普通40,50になってやっぱりね年齢的にはねでもやっぱり親の思いが子供に通じたんだ"	3
だから裕次郎も慎太郎の墓に入りたいって言ったらしいんですよ	0
だけどお前は次男なんだから石原家のそこには入れませんって言われてそう聞いてたらしいんでしょ良純は	0
昔はねそういう風なね序列があってね	0
皆さんはあれをどう思います今盛んに宣伝してんじゃないのお墓のアパートみたいなの	3
あれはどう思います？	3
今うちのあの文京区でもそのお墓もともとあったね	3
お墓の横にお墓さんお寺さんが経営してるんかもわかんないけどそういう風なね	3
あーね多いですね築地なんか本願寺	3
土地が土地がさっき言ったようにね土地がないからもうそうせざるを得ないよね費用との関係もあるでしょうし	3
でもあれはあれで合理的ですけどねさっき	3
うちの息子なんかはもうあれでいいんじゃないかって言いますね	3
だから若い人の感覚は裸足で作るひともおられるけども大半がやっぱりその簡略化したようなあれで済まそうと済まそうと言うかどう言うかそれがもう現実的なんかも	3
今若い若い人に合わせた合理的なそういうあれが出来てるんだなってすごい思いますよね	3
私たちはあの中入るのはちょっと辛いなあとなんか狭くて今でも狭いのにさあっち行ってからも狭いんじゃ	5
もうそんなん下見に行く気持ちになるようなもんでいやそれはちょっとな	5
だから結局最初に言った思いですよねみんなそれぞれのね	3
でも合理的でいいと思うんですよね確かに私はいいと思いますよ	3
もうねおそらくあと50年か100年かしたらそういう時代になるかも	5
そう知らない人が前の人お父さんの子供みたいに昔はなんかこう墓碑みたいなこういうの建てたらしいよとかねいう話がねになりますよ	5
樹木葬とかもいいなって思う私樹木葬木の大きな木にのところにまとめて	3
埋葬をしてくれるそういうのもだいぶ綺麗な公園みたいになっててね	3
うんそれでねいろんなのがありますけどなんかその木の所に集結してそこに埋葬してくださるみたい	3
撒いちゃうのはお金かかるんですってね結構許可いるんですって撒くのは	3
ただ撒いちゃいけないんですって船、だって船を借りたりなんかしなくちゃなんだよ結構ねあれなんですってかかるって言ってましたよ	0
でまだ海のどこから先とかあるんでしょあれ	3
海峡線みたいなのはねだから勝手に撒いて東京湾に撒きましょってわけにはいかない	5
あるんでしょ	3
なんか結構難しいらしいです	3
漁をしてるね漁業をしてる漁師さんのそんな	3
うちのお父さんの骨をね食べたお魚かしらなんてね言ってたら大変なんです	5
そこでとった魚は大被害出てねそんななんか今度から魚を買わなくなっちゃう	5
だからやっぱみんな考え方だけど確か合理的でいいなと思うけど自分に置き換えた時にさ	3
変な変な話ですけどねドザエモン	3
アナゴがたかるんですってね物凄いんですってそれが	3
そのアナゴいただいてるわけじゃないの	3
やだあもう食べない	5
自然界って	3
自然界ってのはそんなこと言ってたらさドザエモンずっついたアナゴだから嫌とか言ってたらさお魚も食べられない自然界はまわりまわってやっぱりね	3
お役に立っただけよかったのかな	0
まあそうかもしれないね	0
そうちょうどいい時かもしれないですね	3
そうやってふっとね思いがね高ぶった時にねやらないと	3
またねなんかの状況ができたりするとねまた先に行っちゃうんですよ	5
それで結局思いを残したまま亡くなっちゃうとかね	5
うちの父なんかやっぱりねお墓のねあの字畠山の型がね落ちてきたんです	0
やっぱり崩れてきたんですよ	0
その字が崩れてきて凄く気にしてたんですよ父が	0
だからねもう父が亡くなった時は父の思いだからやろうねって言って新しくしましたけど	0
だから父の思いがそのまま残ってね向こう行っちゃったっちゃったなと思うんですよ	0
だからねこう話が盛り上がった時に家族が集まられた時でもねなさったらいいかなって	5
私たちやった経験から見るとそう思いますね	3
あのお墓の下にね骨壺入れるでしょ	3
あれね狭いとねせいぜい六つかそのくらいしか入らないんですね	3
でも細かくしちゃうんですって古いのはもうっておっしゃってました	0
それでねこれ満員になったらどうするんですかって聞いたんですよ	0
そしたらねお墓の中に撒いちゃってくださいって	0
あの僕聞いた話ではねあのお墓の下に骨壺今言われたのあるでしょあれ骨壷のまま入れたらねあの焼いた骨がね土に変わらないから	3
かえらないから骨壷から出してね今言ったように土に撒くのが	3
正しいやり方だっていう風に聞きましたよ	0
そしたらやっぱ昨日のテレビじゃないですけど細長い骨壷これでその墓に入れるんだのもありますよってデヴィ婦人に言ってましたよ	2
いやそんなこう細長いんですよそれだといっぱいこう入りますよって	2
え？細長い？	3
場所取んないから	3
場所取らなくていいんじゃない	3
うんそうするといっぱい入りますって	3
そうなんですようんうんそうなんですよ	3
テレビで出てましたけどえーあらーって	2
うんそうなんですよ	3
それをなんかいっぱいデヴィ夫人はあの犬が10匹いるってそれと一緒に入りたいから小さいんじゃだめだってそしたらこういうのありますよっていって	2
いわゆる円筒形のやつね	3
えーそしたら煙突みたいなのがいっぱい立ってくるの	5
そういえばああいうのの制限はないですねだから自分で作って自分のね入るものを作るっていうのもあるんですよそうなの焼き物で	3
それもあるからだから特別どういう形でなければいけないとか大きさがどうとかっていうことはないですねあれね今はね	3
それこそ土に帰れないかもしれないその中に入り込んだらね	5
故郷の話からお墓の話になっちゃった	3
細長いのが出てきましたよいやえーって思いましたけど	2
そんなのぎっしり詰めたって随分入るかなと思った	2
今の形でこの中があれでしょ	3
お墓の中に埋葬するところがあると今の形だと上が空きますよね	3
重ねるわけにいかないでしょう	3
おじいいさんの上に重ねるとかできないじゃないですか	3
そしたらやっぱり縦型ってすごい合理的ですね	3
重ねちゃいけないのかしらいけないのかな、	3
ボウリングボーリングのピン立てるような	3
でもわれわれももう終活ねしなくちゃなんない時代だからまぁ確かに	3
お墓の入るスペースまで心配しないとだめだよって嫌になっちゃうね	3
人が増えてきたから	3
住むところでさえ苦労したのにお墓の	0
若い人に言ったらホント馬鹿じゃないの今頃からってなっちゃうよね	5
そんときはそんときよって思うかもしれないけどやっぱりね年齢がこういう風に私たちも来てみるとね	3
それってやっぱり必要かなっていうのありますよね	3
やっぱ若いときそう考えててもね自分がいざそのぐらいのすぐそこ亡くなるような歳になってきたらまた考えが変わってくるんですよ	3
だから親の親の年齢になって初めてさ親の気持ちがわかるみたいにね	3
子供を持ったら初めてね親の気持ちがわかるとか言うことは昔の人が言ったことは本当そうだなーって年齢を重ねると思いますよね	3
お墓なんか特にそうだよ若い時そのお墓を持つとかなんとかいう何を言ってんだって思うけどもね	0
いろいろな人たちのを見たり聞いたりするとやっぱり自分たちはあんまり子供に迷惑かけないように生きようかなとかねそういう考えから繋がって	3
最後のね終活としてやっぱりお墓もみたいだねそういう考えになってきますよね確かにね	3
まーね土地によっちゃー鶏に食わせちゃうってのがあるんですってね	3
メトロでしたらね後楽園後楽園駅から行きますとねちょっと上り坂先ほどいいましたようにね行くときは上り坂になるんですけどね	3
ちょっとあるんでねあのまあ出来たらバスで本郷三丁目辺りからバスで行かれる方がいいかも分かりませんけどもね	3
このバス秋葉原の方も通っているバスですかね	3
本郷三丁目辺り通って秋葉原んとこから錦糸町	3
どのバス	3
そうそうそうそうあの錦糸町からずっと出てるバスその	3
そのバスがちょうどそのお寺さんの真ん前で止まりますからね	3
このお寺さんね何でお話あの有名か言うとちょっと概略だけ言いますとね	3
徳川家康ってご存知ですねその海の親のおだいの方がおられるんですけど	0
その方のあれですね祀られているその方だけじゃないんですよその方のあれですね正室のまあ奥様のですねあのお墓がありますあの	4
徳川の将軍の上野の寛永寺とかねあそこ２つに別れてますでしょうお寺が将軍のお寺はそちらなんですけどね男の方の	4
女性の正室のお寺は名前の千姫のお墓もありますわ	4
すごい立派ですよ	3
もう僕もお寺ばっかり見てるわけじゃないんですけどね	3
もう一度見られると驚かれますよ、うわあこんなでかい大きなお墓いうのがあるのかと、	5
やっぱりねつくづくやっぱりそれだけ権力いうか徳川家が力があったんだなあと思いますね	3
その今の電通院お寺さんのね境内はそうは広くない中にもあの一般にのお墓ありますんでねあるんですけどもね	3
昔の地図見ましたらねあの辺一帯が伝通院の土地です	0
あの近くに水戸の幸楽苑いうたら水戸の	0
水戸藩のお屋敷があったとこなんですけどそこの敷地よりもはるかにして昔の地図見ましたらね	0
今もちょっと小さくなってますけれども	3
やっぱり一度は見ておかれた方が話しのためにと言いますか	3
あの一般でも別に入っていてもあの別に何も言われないと思いますよ	3
僕も近くですからね自由に出入りしてますから	3
大丈夫なんですかああああそうですかあで自由に出入りはできる	3
じゃあ観光バスなんかも結構行ってるんでしょうね団体さんでね	3
あそこへ行かれたら本当ね	3
東京では少ないですねあいう立派なお寺	3
そこにもでてきます護国寺護国寺あのね名前の通った人が亡くなった場合はお葬式されるんでしょ	3
うんうん護国寺うんよくお葬式しますよね	3
護国寺もありますけどね護国寺は結構あの有名な方のお墓が多いですねあそこは	3
そういう意味ではま鬼門に当たるんですねこの上野の寛永寺からこちらの文京区の方は	3
あとねあの子水晶と言うかあれなんですよねあのめじろ台の方も結構落ち着いた場所はありますね	3
椿山荘の近くなんですけどね	3
今ねあの目白台ってありますでしょう春日通りの歌	3
目白台運動公園ってかいてありますね	3
そこはね何で有名かいますとね	3
田中角栄さんという方がますよね晩年は色々とありましたけどもね	0
その方がお住まいになった場所の跡地ですわ	3
僕のね10年ほど前あのちょっとだけ行ったらまだ住んでおられたんでね	0
大体あの大臣の家というのはがあるところはあの交番ができるんですねポリボックスが今もなくなりましたけどねそこありましたですね	0
で結構広い敷地だったんですけどね	0
そこは田中角栄さんのお宅でもうそれを寝取り壊して寄付されたかわかりませんけどね	0
あの文京区の方にで目白台公園ってあるんですけどね	3
今ないですか	3
目白台公園湯ゆうのねこれも	3
これはどう行ったらいいんでしょうかね	3
あの江戸川橋地下鉄だった江戸川橋からちょっとある	3
バスはあることはあるんですけどや本数が少ないかもわかんないですね	3
まああの一番あれは椿山荘目指して行ったらちょっと先に	3
椿山荘も不便なとこにあるってみんな言いますもんね本当に多くて意外と電車でこっちから行くには不便なとこですよね	3
椿山荘もうねあのねあのねあの中のホテルの中はねなかなかやっぱり色々と用事あるからね入っても	3
差支えあるでしょから、外の周りの方は一般公開されているんですよ	3
バスも出てますよね椿山荘から駅まで	3
うんなんか乗ったことありました	0
あそこ目白から出てるかわかりませんねバスが	3
目白から出てると思います目白からも出てるし、この江戸川橋からも	3
距離的には江戸川橋が一番近いですけどもね	3
あれあそこら辺はまだ文京区何ですか	3
そうそうそうそう	3
あのね神田川がありますね、神田川をを渡ってこっちこっち側と言いますか反対側が新宿区になるんですよもう早稲田のほうね	3
はいだからあの辺がちょうど堺になってるんですよね	3
椿山荘の方はまだ文京区です目白台の方ね	3
文京区と言ったら本当にお屋敷っていうイメージはありますよね	3
その近くはね結構散歩コースで今その目白台の公園にいましたけどね	3
その近くは細川さんの土地だった昔の肥後藩のね大名屋敷の跡地です	3
だからね細川さんの永青文庫っていうそこにも出てると思いますけどね永青文庫にというのがある	3
んでそこの永青文庫に行かれたら結構永青文庫もねあのあまり PRはされないんですけどねいろんなあの細田さんお殿様ですからね結構立派な	3
家中とか刀剣とか絵画とか展覧会じゃなくて展覧会にも出されることありますけど中でね	0
博物館みたいに資料展みたいなのがあるんですか	3
展示されてますよ	3
細川さんのそのお屋敷とかその跡地とかのところにその跡地を使って江戸川橋公園あったら今ちょっと名前変わりましたけどねひごひご	3
なんとか公園あれになりましたけどねそこもそこも無料ですけどもね整備された立派な公園ですよ	3
一度あのそれは江戸川橋公園ちょっとちょっとありますけどね江戸川橋椿山荘のまだちょっと先あの椿山荘の方には行くんですけども距離的にはね神田川沿いにずっと行かれたらもうすぐですけどもね	3
そこもずっとねその今言われたようなその細川さんの公園とねもう一つねちょっと方角は違うんですけど鳩山さんのね	3
鳩山会館ってあるんですよ	3
鳩山会館は結構有名かも分かりませんなあそこはもう観光バス連ねてきますからねあそこも	3
だから花咲くバラの花と花咲いてる時期はも多いですバラの花とか桜の時ですね	3
あの目白台公園も結構桜のあれが綺麗ですからね	3
その季節になると結構観光客の方が多いですね	4
キリスト教のね大きな東京カテドラル協会てあるんですよ椿山荘のちょっと先ですけどね道路挟んで	3
ねえこうやってあれしてみると大したもんですね色々ありますよね	3
本郷コースとかそのあのね出てるよね根津神社とかね森鴎外のコースなんかは比較的あの馴染みがあるところだと思いますけどね	3
大文学と安らぎとなんかね芸術とかに分かれてんですねこのコースもねね	3
文学者の方の縁のある所が多いですね樋口一葉とか森鴎外とかね	3
城屋敷町だったからそういう風に提供してくれたとこみんな公園にしてすごい立派にねできるんですよね六義園みたいにね	3
あのね六義園ってね結構有名な	3
テレビなんかでよく映る場所は六義園の駒込のどこにあるんですけどね	3
そこもあの柳沢吉保かなんかお殿様の	3
小石川公園だってそうですしね水戸藩のあれでしょ	3
跡地ですね	3
越谷後楽園はもうこちらのすぐ近くですね	3
財閥もね安田亭とか	0
もうここはもう韓国洲かなと思うくらいね外国の方もよく来られてますね	3
岩崎邸とかね	0
あーねあの建築的にもね日本古来の建築とまで向こうともらってるからだからそういう面でもね結構	0
有名になっているね	3
シビックホールはよく行きますけど文京区シビックセンター	3
だから行ってそのまま帰ってきちゃうから今日は椿山荘ねとかねとぐるっと回るとかねそういうコースは一切頭にないから	3
あのひとつねあの穴場穴場というか余計なことかもわかんない先ほどね言ったあのめじろ台に行かれたらねフランスパンの発祥の地のね発祥のパン屋さんが残ってます	3
今もパン屋現役でやっている	3
あの関口パン有名なパン屋さんですよ	3
ここのパン屋さんを宣伝する訳でもないですけどね、椿山荘からも買いに来られるらしいですずっと定期的	3
そうなんですかそれは場所は	3
めじろ台の平から端っこの方ですよね端の方	3
めじろ台に行く途中ですからもっと駅に近いところです	3
じゃあ椿山荘よりへ手前	3
そう駅から歩いて行けるぐらいの距離ですわ	3
江戸川橋の駅から歩いて行けます	3
ここにありますけど江戸川こっちここですよね	3
江戸川橋でしょ	3
こここここういってこうてここここの	3
新目白通りであるでしょそこの途中でそこを左へ曲がったすぐのところですわ	3
じゃあやっぱり植物園は結構広いんだね	3
小石川の	3
小石川の植物園ね	3
だから行かれたついでに関口パンとかと金椿山荘とかそういうところとずっと寄られたらねもうね	3
そういうところはねあんまり宣伝されないんですよあの	3
経営方針だからね	3
僕らがそのいう余計なこと言う必要ないだけ地元の人は皆知ってるんですよ	3
知る人ぞ知るでね最近はもうちょっと有名とかね人気が出るとね県外から来てるとかねありますもんね	4
護国護国寺に行ったらね大福餅のね美味しいとこありますね	3
護国寺って	3
ここに出てませんか	3
ここには護国寺ありますけど	3
ここのここにね音羽通りってあるんですけども	3
ここのここの音羽通りに	3
あのね群林堂いうねお菓子屋さんがありますわ	3
豆大福の美味しいお店	3
そこも午前中に行かないとね売り切れてなくなっちゃうんです	3
家の方がお祭りの時おまめ屋さんが寄付なさるんですよ	4
今年大福をその文京区にこだわったらそらから多分そこだと思う	3
うんこぐらい頼むんですみんなにふるまんですお祭りの時	4
あーその近くにあの筑波の高校とか違うがあるんですけどねそこに PTAかなんか会があったらね帰りにお母さん連中があってそこ並んだもう絶対その日はないでしょう	4
普通でもねだいたい1時か2時にはなくなってますね下の豆大福いうのは	3
小さなお店なんですよ家内工業でやってるみたいなんですけどね	3
最近またそういうお店が見直されてきてねね	4
そうだから長く続くんですねやっぱりね潰れないでいろんなのができてても	4
そうなんですよそのお豆やさんは前も別のものやってたときもそれも根津の方から取り入れてって言ってましたから	0
近所の拝み屋さんなんだけどだからこだわってるね結構長めそっちの方が美味しいのがあるのかなって言ってまして	0
その祭りっていうとぱあっと1000個くらい	4
豆屋さんで思い出したけども今すぐ昔ながらのね入り豆屋さんいうのも残ってるんですよ本郷のうーん西方の交差点のちょっと角入ったところに石豆店いうて	3
こっちあんまり宣伝でてないと思いますけどもね	3
昔よくあったんですけどねあの炒り豆ってありましたでしょ子供のおやつにね	0
今はもうほとんど見かけないんですけどそこはまだ昔ながらに自分の家で炒ってもらえる	4
でもやっぱり続くって事はやっぱりちゃんといるんですよねお客様がもきちんとしたね売れてるんですね本当宣伝なさらなくても	4
やっぱりねそういう技術と言うか	3
こんだけ部分科学技術が発達してもやっぱりなかなかその辺は真似できないようなあれがあるんでしょうね	3
でお殿様なんかがいらしたらやっぱりそこのね所にね献上をするとかなんとかと言うねことで	0
ずっと昔からねいついていらっしゃるというのはありますよね	4
千駄木根津神社の方にも結構そういうふうな昔ながらのお店が残ってますね	3
根津権現の近くなんですよね	3
つつじで有名でねつつじ行きましたね根津にはね二つつじ	3
もうちょっと季節がよくなんないと駄目ですね秋ですね芽吹く頃か秋の紅葉か	5
文京区の場合はね春から秋ずっとね一年続いてそういう風なねあの花名所の祭りがある	4
さくらはね僕の血が住んでるんですけどもその文京桜町する言ってねあのあるんですけどもね	3
公園もあるし神社があってそこに植物園があって	3
だからやっぱりお屋敷町ってのは緑が結構残ってますよねね	3
文京区の播磨坂坂の坂のところに古い桜の並木道がずっと続いてんですけどね	3
そこはもうこれはバスの観光バスのコースになるぐらいのところですかねもう	3
あーそうです	3
そこは桜がもうすごく綺麗ですね桜の時期は	4
それと江戸川橋の神田川沿いね	3
神田川のね川にもう川岸にね大きな桜の木があるんですけどねこれはちょうど満開の時に川の方にせり出してくる	4
そんな広い川とは思わないんですけどね神田川もね	3
だけどやっぱり歌があったり色々でまあ有名になってしまう	4
あれあの神田川もねあのちょっと上流に行ったら関口ゆうとあそこは石碑が石碑いうか昔の玉川上水があそこまで来てたらしいんですよ	0
あそこから江戸市中にずっと神田川	0
通して入ってきて今あの順天堂大学のあそこの御茶ノ水のところにあるあそこまで来てたらしいんですけどね浄水は	0
そういうそういう言われというかよくあれが結構昔の遺跡が残ってますね	3
あれは用水路人工で作った川用水路みたいな川なんですよね神田川はね	3
古い書物のあれ本を読んだらね神田川いうのはすごい声ですね	0
昔の御茶ノ水とすごい駿河台あるあるでしょあれ昔は続いてたらしいんですよ今今ちょうど間にその神田川通ってますねあれなかったんですよ	0
ことらしいですそれを切り開いて	0
川を掘って浄水にしたらしいですね	0
あんなんよう昔の人ようやったなって本当信じられなかったけども昔からこんなね頭があったのかとでそうじゃなくてあれ切り開いてね	0
だから昔のあるとかなり地形がごろっと変わったんじゃないすかね	0
そうでしょうねやっぱり水のあるところにはやっぱりねいろんな文化が開けるから	0
今以上にそういう水の確保いうのはね大変だったと思いますね	0
伝通院ね伝通院を聞いてるけど行ってない	3
あじさいはね白山神社	4
白山のところに白山神社ってあるんですね	3
はい白山神社って神社白山の駅で降りればやっぱり坂のぼってってあれですかね	3
そうですねちょっと上り坂のところにありますねあそこも	3
昔はね結構ね大きな今道路になってますけどね 大きな道路にになってるところはね昔の地図見たらね川だったんですよ	0
あーなるほどねあーよく下に川を流して上に道路ねっていうのありますよね	3
川を埋め立てて今道路にしてるんですね	3
そう昔はだからねそれがね大雨で溢れて大洪水になったような場所ですねそう	0
ちょっと考えてきましたけども	3
帰省するとかなんとか夏は特にそうなんですが旅行する機会多いと思いますので皆さんのね一度とかの旅の思い出と言いますかねこういうところ行って面白かったよとか美味しい食べ物あったとかいうようなことちょっとね教えていただけてお話ししたいなと思いましてね	3
私は旅行が好きだま今はちょっと年齢も年齢なんでねそうはしなかったんですけどね	3
学生の頃は学生というかもうまあ特にそうですね大学の頃は特に	0
私は私の頃は団塊の世代ていましたね	0
今そういうことをやってる学生さん少ないみたいですけどまあ中には時々見かけるんですけどね	3
僕らの時はねカニ族て言うてね言葉が聞いたことあるかもわからないですけどねリュックサックを背負ってですねまあ学生ですかお金もそんなないですから僕らはよくやったのは 	0
JR の周遊券ってあるんですね	3
今それを利用される方少ないかもわかんないですけど	3
学生の頃もそれはよく利用して	0
九州から北海道から回りましたですね	0
一番僕はまだまだ僕が一番旅のもので一番記憶にあるのがその頃当時まだ沖縄ですね	0
アメリカの領土でまだ本土返還される前だったんでね	0
そういうこともあってその手前にの日本の国土の一番最南端ですね	0
沖永良部島とか竹富島とかいう名前の地図見ないと小さな島あります	3
そこへ行った記憶はありますね	0
どのくらいかけていらしたんですか	0
それはそこは僕その当時は大阪に住んでましたので大阪から西鹿児島市で鹿児島のJRで行けるところの一番南ですね	0
最南端まであの夜行列車で行ってそこから	0
何ですか	0
自分は学生ですからねあれんですよお金がないだからそういうとこは社会人になったらできないんですけども	0
学園の頃だからできたんだなと今となって思いますけどね	3
ではない若い時の経験ですよねいい経験ですねすごい	0
そこから西鹿児島からその竹富島とか沖永良部島まで行く台風が来る時期なるとよく出るんですけど沖永良部島なんか	0
行くのに丸一日くらいかかるんですよまた1日がやってそこから西鹿児島からも	0
ただねその夏行きますのでね台風ですね台風近くまで来ますとね海洋ですからねすごいうねりですね	0
本当ジェットコースターですね	0
もう空は真っ青でいい天気なのにね海はもうおおしけですねでもでますが	0
それでも船は出て行くんですか	0
すごいですね欠航になんないんですか	0
あーそうですね今もうすぐ欠航になっちゃうもんね	3
そんなんですあれしたらもうだから僕も一度経験ありますけどね台風が来たらもう一週間近くですか2、3日はもう船が来ないんですよ少なくとも	0
やっぱりね確かにねあの景色はねあの熱帯魚いるし珊瑚礁もあるしね水がきれいしね	3
風景にしても何をしても違いますけどねやっぱり行くのは大変ですね	0
今んなった面白い楽しい経験あったですね	0
コンビニも何もないでしょ	0
その当時ですからね余計ないでしょうがね	0
で泊まるのはどこがお泊りになったんですか	0
民宿ですよ	0
民宿はなかったらもうあのシラフ持って寝袋持ってきますから野宿です	0
都会ほどは治安は悪くないですからね大丈夫ですね	0
そういう経験よなやっぱりねあの学生だからできたんでしょうけどね	0
そうですね学生の特権ですよねそういうのはねお金はないけど時間はあるからね	0
そういう時いうのは少ないですもんね時代いうのは	0
そう今度は体力がないとそれは今度できないですからね時間があっても体力がなかったらもう	3
だからそれを経験してから船には強くなりましたね	4
船が最初のうちはそこでもう絶対も船酔いしますからね	0
船酔いしたらある時はもう一昼夜するでしょ下してくれって言っても	0
水は怖いわ私は山育ちだから水	3
怖くってね泳ぎもできないしやっぱり船船はね	3
うんサンフラワー号で行ったぐらいで	0
あういう大島も渡れない怖くて	3
一晩かかるじゃないですか東京から大島行くのにあの夜乗って朝着く	3
え船に乗るのが怖いんですか	3
今はねすごい船に乗るのが怖いんですよね	3
水が怖いんですよねー何しろ山育ちだから	3
私も同じ山育ちだし	3
それ経験してからやっぱりね海、水の怖さはまほんほんとそうお風呂だったという	0
泳げる方はね意外と大丈夫なんですよあたしたち泳げない	3
泳げません私も泳げない	3
かなづちですか	3
それはそうだなあ	3
だからねほんと子供がプールに入るてもやっぱりすごく不安でしねプールならいいんだけど海に行くとかそういうのだとねやっぱり怖いです	3
小学校の時プールとかそういうはなかったんですか	0
プール家の方はねあの冬のスポーツはあれでしたけど夏の	0
冬場凍るんですかプールが	0
凍ります	0
だからスケートもやりますスキーもやりますしそっちのほうのウィンター	0
家の方は田んぼのため池ってありましたよねあそこで泳がされたけど怖かったですよねあればね	0
だけど泳げなかった	0
泳ぐんでしょ	0
お母さんお父さんが監視員になってねうちの方もそうですあとは川川遊び夏はもう朝から川遊び	0
うちなんか小学校の時にプールありましたからね以上25 M ぐらいの	0
高さ一番短いところ5 M か10 m-ぐらいですかねそこぐらいはまあまり泳げない人でもほとんどは卒業する時までは泳げるようにはなってましたけどね	0
でも台風とかも意外と不安じゃなかったですかその島に渡った時とか	0
あの島の人はねもうそういう自然の怖さを知ってますからねそう無理しないですね	0
平気でしょ	0
あの都会の人はあまり知らないからね	3
台風が来る来ないと日常生活も無理なことはしないですねあっちの人は	3
と土地の人は今も今だってそうですよね	3
よくあんな島に台風年中来るとこに住んで住んでるなってね一般には思いますけど	3
やっぱり自然とな絶対生きるためには自然は必要でしょうねだからそれに	3
ではそうそういう経験をやっぱり時間のある時に学生の頃やってたらやっぱり社会人なってからやっぱりね	0
台風が来ても自然との付き合いと言いますかね	3
都会なんかこう東京みたいな都会に便利なところに住んでいるとそういう風な自然の本当の怖さいうのわ経験する機会少ないでしょう	3
だからやっぱりそれは一度ねやっぱり小さい小さいゆうか成人するまでにそういう風な経験しとくのは絶対いいことだとは思いますねなに何かにつけてそうだと思いますね	3
北海道なんか行かれたことはあるんですか	0
私は２回行ってきた	0
あなたも行ってね	0
学生の頃にね	0
そのおっしゃる通り周遊券を買いましてね５人くらいの仲間で宿泊は全部テントがありましてね	0
暗くなってからテント8張って寝たらですね朝起きたら断崖絶壁に	0
夜に行ってテント張ったんですか	0
そうなんだよね	0
時間が遅くなっちゃったね	0
北海道はやっぱり熊とかきつねいうのが今でも出ますね	4
冗談なんかなと思ったけどやっぱ本当に人間の住む住んでるすぐ近くに出るときもありますしね	3
あのー今の方が出るんじゃないですか	3
あのねやっぱ人間がね色んな餌やっちゃうから今の方が出やすいみたい	3
だからそういうことをね動物の動物のこの頃餌が少なくなったからね知恵がついちゃってねそれで襲われるんですよ人間見たらね	4
ねえあのなんか1時おさるさんが	0
日光のね猿は大変でしたね店に中入ったり	0
乗用車の所の買ってちょうだいちょうだいみたいななんかそんなニュースが流れました	0
いやもう持ってるもんでもひったくられるでしょあれ見てたら	0
なんか威嚇するんですよねあのねあのねやっぱりちょっとあの月島のね離れたとこにお猿さん飼ってるお家があったんですよと子供達ちょうど保育園の途中だからお猿さんかわいがって行こうと思ってねひーってもうすっごい声してねあれするんですよあれだからねもし自然でねああのおさるさんがきたら人間に負けない	0
ねえあの一匹であれであれだけのね威力を発するんだからあれねを集団で来たら本当太刀打ちできないよね人間もね	3
でも人間がそういう風ににしちゃったんですねやっぱり自然と	0
それはやっぱり自然との付き合い方がねちょっと知らない人がそういうことを可愛らしいからポットやる	3
そうそのポットやるっていうのが動物にとってはこれはさををもらえるもんだという風にそそそそその餌は少なくなってきた時にはもうそうしたら手に入るもんだと知っちゃってるから	3
あれ人間の浅はかさですよね	3
あの猫ちゃん野良猫に餌をあげる人もそうね私あげてるのよって言うけどそれをの先を考えた時には	3
全てをねお世話するんならいいけどやっぱり可愛い時だけ可愛がってあとは放置したら野良猫大変なことに	5
それをもう目に見えてわかってることなんですけどね現実現実にはでもそれをもうやっぱ可愛いで考えもなしにやっちゃうんですね	3
あのおさるさんがさ温泉入ったりするじゃん	3
あれもまことに良い感じだと思うんだけど、あれも人間が教えたんですかね	0
あれは自然でしょ	3
あれもおそらくんあれは猿が見てたんじゃないすかね人間のしてるの	0
猿賢いですからね人間のしてるのをずっと見てそれを真似したりねするみたいですよ	3
なぜ悪いの人間ですよね	3
人間中心の世界になってるからだから人間にいいようにね人間が勝手なことしてて結局結果的にはね自分たちのまたねうんあれがやっぱりね深く自然をあれしないといけないですねなんでかないとね	3
ある意味はね鹿が奈良の公園なんて行ったら	3
鹿が合ういう風にできると人間と触れ合えるようなところ言うのは確かに少ないですね外国でもほとんどないですね	3
だから外人来てもあの奈良公園何が入ったらも珍しがって坂にあれ鹿に餌やって写真撮ったりするでしょ	3
してるの見かけるけど	3
おさるさんは他の国でもね東南アジアでも他でもよく見かけるけど鹿を見かけるいうのは少ないなと思いますね	3
あの奈良の鹿っているのはやっぱりああいう風に人間が育ててやっぱり接していかれた	0
いやあれもおそらくねあれは元々ね	0
春日大社ってありますでしょ	3
あの奈良公園の外れのとこにねあそこのあの神の使いということで	0
鹿を飼ってまーあの保護したんですよね	0
とそれがバアーっと広がったらしいですけどね	0
広がりすぎて今もうさっきのおさるのようじゃないですけども	3
集団になってドどドドドとしてね街中走り回るだりね	3
ねーだんだん悪いことするようになっちゃって	4
程よいってのが難しいところですね	3
どこ日本中旅行されてどこが一番良かったですよかったと言うか印象に残ったとこあります	0
あのお盆庭テント張ってねキャンプ行ったりとか子供達ちっちゃな時だから結局子供中心でやってきましたけど	0
それを今子供たちがすごく良かったねって	3
お袋たちはやってくれたから僕たちはそういう一言も一緒にあれできたし	0
結構そういう繋がりは強いです子供達の中で	4
ねそうですねそうなんね田舎がない子がうらやましがりますね	3
少ないですよね	3
ほとんどないですからね	3
そうですねで疲れるから嫌とかねあんな山中家とか言う子供達だけのあれだと世界だと言うじゃないですかだけどやっぱり親が行けば一緒についてくるし	3
これは旅って言えるかどうか分かりませんですけどね	0
子供がね小学校の４年か５年の時にね東京からねこの人の郷里の上田までね自転車で行ったんですよ	0
それでね一泊して途中高崎辺りで一泊してそして水峠こえて	0
上田まで行ったんですけどねこれいまだに印象に残ってますねやっぱそういうのは	0
やっぱりそりゃ若い時だからさっき言ったようにね同じ体力あってねそういう風な時間があってという時でないとそれはなかなか経験できないしね	0
そうですさっきおっしゃたみたい本当にやっぱりね若い時って貴重ですよね	3
若さですよねだなんでやったんだろうって今考えるけどね	3
やっぱりね若かったからっていうｒ結論はそれになる若い時ってどれだけ動いたってやっぱり人一晩寝ちゃったらまた疲れが抜けるでまた次	0
それをねそのコースを変えて2年にやりました	0
最初はその信越線沿いに行って	0
2回目は今度中央線沿いに行って	0
そうそういうあれ経験は絶対もう一生忘れないですね本当にねんやっぱそういうことを経験したらやっぱりそれからの生活に色々と参考になってることが自然と出てくると思いますね	3
おかげさまでねそれで子供も地理をねよく覚えましたよ	0
うんこの次にあるのはここだって言ってね	0
やだが僕は今の子供さんなんか可哀想だと思うのはもうあ小さい頃から塾とか	3
よもうそういうのもそら必要かもわかんないけどもう一方でそういうふうな体を鍛えるためにそういうこともねできる機会を作ってあげないと今度成人して	5
あ思い出がそういう思い出がないこと大人というのはやっぱりちょっとやっぱり寂しいなちょっと可哀想だなという気はしますね	3
若さは若いうちに何でもししたいことしなさいってあたしたちもねぇ孫達には言いますけど	3
それでも今の子はもっと他に楽しいことが目先に楽しいことがいっぱいあるからだからそこまでね	3
あたしたちの時は何もなかったから今	0
だからすごいものにあふれててね幸せそうだけどどっかでそういうねあれなところがあるなーっていうのは感じるけど誘いかけても私たちも年取ってるし一緒に行動できなければ言うだけで終わってしまう	3
今みたいに海外旅行でね一週間行ってきましたなんですって子供たちに聞くとあそこ行ってきたここ行ってきたってかよすごいねって言うけどどうだった楽しかったで楽しかっただけで終わったじゃあ何してきた	0
そういうのはやっぱも通りいっぺんの旅行、通りいっぺんって言ったらあれだけどいまさっきから話してるように自分で苦労してね自転車こいでもで背中にシラバス背負って行く旅行でもねそらしんどいし苦労するしなんでそんな苦労して旅行するんだって今の人は思うかわかんないけどね	3
そういうそういう自分で経験してみたらやっぱり自分なりにいろんな	3
その土地の人と暮らして接しして接していろいろと自分でを望むこともあると思いますわね	3
絶対人生で若いうちのそういう苦労してみたそういう経験っていうのはなかなか必要必要なんですけど	0
もえてないじゃないですか今は	3
昔はえいれい？使ってね一生懸命得てそれがすごいいい経験で人生に絶対役に立ってると思いますよね思います全ての面で	3
と思いますわね自分でやっぱりこうそら勉強とかそういうのも大変僕はあんまりできなかったからあれだけどもそれ以上にやっぱりそれ以上	0
うちの主人は車が趣味だから車であっちこっちって言っちゃてたから	4
だけどもでも自転車とかリュックしょっててすごいのがいいわね	3
苦労してねそう旅行をするのはねやっぱり一生忘れないですよしんどいこう苦労して行ったその土地の経験というのはね	0
ね今でもね家の近所で時々見かけます	3
街道沿い行くとねこれからの日本一周するなんていう看板をね神社につけて自転車につけて自分でねやってるのいますよ	3
もちろん年寄りははできないですよ	3
それでねやっぱりね走ってるとね自分たちが一生懸命汗流して走ってるのにね脇ですーすーっと車がいくんですよそうするとねその車の中からね励ましてくれるんですよあのマラソンみたいですねあの頑張ってるねとかねもうちょっとだから頑張るよどこ行くのはとかね	0
そういう声っていうのはねすごくね力になりますねだから	3
やっぱりあの車で行くのも確かに早くて便利ですけども自転車で行くのとはね景色が全然違いますよ	3
あの何ていうのかな目線っていうのが違いますね	3
これからあたしたちはお遍路お遍路もういいかなってふーっと土地の人と接してねあれするには	5
ツアーと言うかそういうあれ旅行の機会を作ってあげたらいいのになと	3
あんまりそういうの聞かないあるんですか	3
あるんですよ	3
家の近所の人がねもう90なんですけど毎年お遍路さん行っているです	4
完走する	3
ひどいとこは車使うんですってでも毎年行って100万巻あれを写経を100枚書いてくるんでしょだいたいね写経を書いてそれでみんな収めてくるんですよねひとつずつそれで最後に高野山言って	4
そうなんですよそれがね何十年って4ってやってらっしゃるみたいですよ毎年	4
もう今90ぐらいになったのかなすごいですよ	3
それでいろんな癌やってらっしゃったんですけども	0
それを乗り越えてもすごいと思って	3
お遍路さんで全部完走するんですか	3
毎年やられる	4
だから毎年お遍路さん行って毎年大勢誘って一緒に連れてって連れてってみたことないですけどえらいですよ	4
昔床江戸時代に富士山登山の不二子いのありましたでしょそれに近いんですね	0
そういうのが1度一度かそういうのが復活してやりだしとか旅行会社がやりだしたら面白いなと	5
で半分半分今回は半分また次回半分っていうのもあるんですって途中で変えた	3
あの東海道13五十三次のねありますよねツアーで	3
やっぱりそれにやっぱり興味というかやっぱ楽しさを覚えた人はやっぱりこれ面白いなという風に	3
ただそのお遍路さんは写経を１００枚書いてかなくちゃなんないって言われたんで写経100枚書くと言われてええって言っちゃって	0
でもそれはさそあその人その人でね別に御朱印をいただくだけでもさあいいじゃない私はそれでいいと思うそのために行って御朱印いただいてねくるのはいいんじゃないのかなって	3
うちの家内もその御朱印でねその関東一円とかの回ってましたね	0
今はそうだけどうちの家内が行くのはもうだんだんさっきの話じゃないけど便利さにかまけてバスで回る	0
さっき相談してきたんですけどあのーあのテレビを見てるとあのなんてんですかハラスメントってのが組織の中でだいぶ問題になってるようでえーレスリングだとかのボクシングだとかこんだ体操だとか色々出てんですけど	2
皆さんはどんなふうにお感じになってますかあれちょっと話してみようかなと思うんですけど	3
今までおそらく表面に出てこなかっただけで結構日本の文化としてはあるんじゃないですか	3
スポーツ界なんか特にね政界とかという力はすごいと思いますよね	3
いやあのあいうのがですね問題になるのは企業という会社の組織だったらね当たり前と言うたらいや今知りませんよ	3
おそらく当たり前のことだった	0
今でも結構残ってると思うどの会社でもね	3
ところがスポーツ僕個人的な意見ですよスポーツの世界ということが今特に問題なってるんですけどね	3
特に今回えとうんと体操なんかの場合でもまあ前のボクシングのあれもそうですけども自分のかなりその組織のつぼつつ組織の上の地位の人が自分のもうひとつ別の自分の個人の会社なり	3
ゆうケースが特に今問題になってると思っちゃうね	3
どう考えても公のああいう組織をするんだったらやっぱりそっちの公の組織のあれはやめてもらって私企業の責任者でその後どうなるとか兼任するには絶対ダメだと思いますね	3
そうそうそうあれもおそらくね最初された時は地元奈良県の地元のあのスポーツのその責任者であったときは自分とこの自分の組織でのために良かれと思ってやられたと思うんですよそれからだんだんだんだんその	0
子役になっちゃうじゃないですかその人はもう全国に稲広がってきてって奈良県奈良でとしてもそうするとやっぱり力がすごいですよね外若者が多いてもいいようにこういう風に出ないのはちょっとまずいですよね本当に	3
だからそのどうしても10年20年なってくるとどうしてもどんな組織でもそうですわね	3
そうなんですよねその人のお世話になった人たちがいっぱいして下々に出てきてその人たちが役員だなんだってなってくるとなんだお前っていう感じになってくるだから	3
それがハラスメント言われでももとはもうそうそうな組織ないかそれはやっぱり別にしないとやっぱり絶対こんな問題色んなところで出てくるんじゃないかなっていう気はしますわね	5
だから優先できない人はやっぱりそういう責任者にはねあんまり適してないっていうようなあれを組織を作ってかないとやっぱり自分の	3
ええいやちょうどだから日本もオリンピック控えてるかちょうどいい機会じゃないかなと思いますよ	3
だからそういうことが色々ね下からこう盛り上がってきたことが今ねここでオープンになっているんでさっきおっしゃったみたいほんとずーっとあることですよね	3
私たちのまあ育ってくる段階ではそういう言葉自体あんまりねハラスメントだの何だのってねえ言う言葉があまり聞き聞かなかったですよね	0
今ここで会社でもなんでもそういう言葉がも優先して当然のように出回ってますけど	3
いやだから若い頃の僕らの感覚だったら多分にま古い時代で育った人はねそういうのは比較的当たり前の世界で育ったところが	0
なんか昔のまんまでやってちゃまずいって言うんで日本でもちょっと慌ててる雰囲気はありますよね	3
私思うんですけどねその選手として優秀な実力を発揮する能力と監督さんとしてその人を指導したりなんかする作戦つくったりなんかするする能力違うと思うんですよね	3
いやスポーツの世界は特にその多いんじゃないですか	3
あのまあプロ野球なんかでもよくありますわね	3
プロ野球の監督で名監督と言われた人が現役時代全部ね全て立派あのすごい成績残したかいたらそうじゃない人が結構おられますよねだから	3
だから監督いわゆる管理する能力ですよねと現役の時代自分の個人の心配身体の能力やからね	3
基本的にはやっぱり違う能力じゃないかなと思いますけどね	3
両方合わせ持ってる人の中にはおられますけどね	3
だからその選手として実績をあげちゃってるとやっぱりやめてからもうねかなり尊敬を得ちゃって	3
あの責任者の方もね金メダル何個も持ってる方でしょ	3
その方が残っておられたらそらねえ若い人はその人の言われることがねえちょっとおかしなと思ってもそら従わざるおえないでしょうね組織の中でいる限りはね	3
だから体操協会というところでいる限りはやっぱりそういう金メダル取った人が責任者でその人から A にしようと言われていや私は違うことBですいわてそれだって君組織外れてくれっておちですわね	5
ね日本人の人間性からいってやっぱりね上の人にね力のある上の人に何か言われたらやっぱりある程度従わざるを得ない自分の思いはちょっとひいてっていうようなそういう長い間のね組織のね習わしみたいな日本の習わしみたいのがあるからそれが今まで当たり前になってきてそいでやっぱり上の人の言うことはね全てみたいになってきた	3
だからそれを一掃するのはいいけれどもあんまり全部が全部ね世界に合わせてっていうのは	5
そうだからだからやっぱりそういう人が残ってたら言わなくてもね顔色うかがうんですよみなさん	3
ここの理化学研究所はどうか知りませんけどねここの理化学研究所の組織の中でもやっぱりトップの人がね	3
A という考え方を示されたら部下がねいや私は B と思いますんで B にしますいやそしたらね会社と組織としてはねAて決めてんのに上の方がAて決めてんのになんで君でBって言うんだとそれだったら別の組織行ってくれという話になるよんなって当然ですわね	5
あのいわゆる忖度ってやつね	3
それはね日本の日本の文化としていいとこであり悪いとこだと思うよね	3
外国の人からしたらね何をやってんだというふうに思うところもあるかもわかりますせんよね	3
そんなもん誰も決めてないんじゃないかというなんでそんな誰が考えてもAじゃなくて B のという答えの方が正しいのになんでAにするんやっとゆうようなことになるのはおうおうにしてそういうところがあるじゃないですか	3
だから今ねここでやっぱりオリンピックまでに少し日本も一掃してで世界のレベルに合わせる足元に及ぶぐらいまではしようと思って必死になってると芋づる式にどんどんどんどん出てくる	5
最初一番 NHK テレビやったけど女子で柔道がやってその後あの時も大きな問題になったですからねあれ体操のあれも聞いたら過去にそういう風な問題があって	0
選手がボイコットしてももうほとんどの選手が出なかったとかねあってもまたその人が残ってる限りはまた元の木阿弥ですよねあれきっと	0
私の極端だ極論だけどねあの過去のことなんだかんだ言ってんじゃなくてこれからさき先にねこういうことがあったら一切ね退いてもらえますよとか厳しい体育協会のあれで	5
いやいやもう決めてこういう機会だからそういうことでね兼任はあの一般の企業の責任者やっておられる方はこのその公のこちらスポーツの体操協会の責任者はあれはできませんよとかね体操協会の責任者である限りは一般の方の企業の責任者は辞めてという風なあれにしないといつまでたっても今度今は体操だったけど違う競技にでもでも同じようなあれがあると思うんでね	5
そういう状態になってから伸びないですよね選手が	3
あの水泳がほらアジア大会で凄いじゃないですか今のメダルいっぱい取ってきたじゃないですか	0
あれは上の方がやっぱ上手にこうやってあれま本人に任せるか伸ばしてるんだと思うんですよ	3
でもあんまり上がああしろこうしろって言うから体操もね今落ちぶれて柔道だって負けてきたじゃないですか	3
だからやっぱりそれは本当に今がちょうどいい機会だから一掃すべきですよね	5
本当に選手がまず伸びないですもんね	3
そんなオリンピックにまでで行ったって間に合わないですよね	5
さっきの話じゃないけどね僕ら若い時はそういうことはそれが正しいという風に教えられてるかね	0
そうちょっとそれが愛のムチだったと思えばねこの子を思うからいい選手にしたいからしたことであってと思えばじゃ戦争中なんかなんだったんですかってなるじゃないですか	3
だから振り返ってみてもしょうがない前に進むっていうっていうことは	3
んだから 古い 古い人が金メダルいくらとっててもその人たちが指導して指導の仕方がちょっとだからいろん	3
だから体操とか柔道とかねそういう風なやっぱりかなり訓練しないと駄目なものはやっぱり訓練するからにはやっぱり指導者も厳しく厳しくね叩いたりするケースがなかにはあったかもわかりませんよねありませんよね過去にはね	0
だから叩かれた方も逆にある程度わかってるからそれも今までほとんど問題にならなかったところが今の時代そうじゃないからね	3
なんでもなんでもそういう教育はいけない叩いたりあれして引っ張ったり髪の毛引っ張ったりそういうことはいけないってそりゃ当然いけないけど意味がないそういうセクハラなんかはいけないけれどもパワハラもいけないけども意味があってやってるっていうのはねやっぱり意味が違うんじゃないかって思いますよね	3
そういう厳しさっあっていいと思うの私自分の子供育てるにもそうですもんね	3
ねだから今ね手を親が手をあげたことがありませんなんてあんまり自慢じゃないんじゃないかなってあたしそりゃ優しいいいお父さんお母さんねって言いますけどちょっと意味ない違うんじゃないかなって	3
今ねだから子供に手を出して親が手を出してもやっぱり子供の方がそうは受け取らない子供がおおくなってんじゃないんですか	3
先生なんかよく言われてますもんあパワハラだとかって先生パワハラだセクハラだ意味わかってんのと思って	3
でも私たちの時代はほら先生に悪いことしたらいくらでもやってくださいってお願いしたくらいですよね	0
それをわざわざ問題にするとか今結構問題になりますねそんなことしたら	3
そんなことしたら教育委員会で大変でだから時代が変わったって言うしかないなあ	5
そんなことしたらとんでもない騒ぎになるみたですね	3
あーやだそれがやっぱりこういう風なね今の問題なって体操の選手とかなってきたら	3
だけどそれは僕は僕らはそういうふうな時代で育ったから	0
やっぱりそこまでしてやらないとやっぱりあのぐらいのレベルの人を教えるにはちょっと無理違うかなという気はせんでもないですわね	3
でひとつ間違ったら命に関わることだから	3
だからそんときによって厳しくなったり感情的に何やってんだってなったりってあり得ると思いますよねだからそれもいけま	3
だから今度今問題になってる塚原さんなんかの問題はね	3
塚原さんの時代だったらもうそういうのはねことが	0
が変わったからいうてね変えるなかなか変えようとは完全に変えられるわけじゃないんでしょうね	3
まあだけど考え方としてはそういう面が	3
僕はやっぱり全部が全部否定するわけないけども	3
ある程度やっぱりあのぐらいのレベルだったらそこまで厳しくやんないとおそらく金メダルなんかとれないと思いますわね	5
じゃあどこで線を引けばいいの教育者だってそうなってきちゃいますよね	5
ちょっとまた別の味方で言いますとねその組織の中でこう会長会長って立てられてたりなんかするとなんとなく人間て偉くなったような気になっちゃうから	3
だからその上に立つ人ほどやっぱり自重するということは必要なんじゃないかと思うんですけどね	3
それはねやっぱりね下の人にも責任あるけど上のその管理職なりリーダートップに立つ人の責任でもあるできるだけそういう下からの意見をね言えるような雰囲気なり組織にしていかないとだめです	5
と言うのはねなかなかねいうのは優しいいんですけどね古い体制で育った人間がねそれはなかなかできない	3
いや理化学研究所の悪口言ってるんじゃないですよあんまり言うたら悪口なるようなところもあるからねあんまりこれは差し支えあるなと思ったけどいろんな組織日本のねいろんな組織の中でもそうだと思いますね	3
ね管理職のね一番あのマネジメント言うんですけどね難しいとこだと思いますよいろんな難しい数字で経営管理の数字とかありますけどね実際の仕事をして一番何が難しいかて実際やって一番難しいそこですよ	3
組織なればなるほどそういう下の実際働いてる人の声なり姿が届かなくなってくるよね一番の上のトップ判断する人	3
そうなってくるとね会社危なくなってるんですよ	3
大きな会社がひっくり返って潰れる会社結構ありますでしょ	3
ここ最近のを読んだ本などの東芝東芝ってありますでしょ	3
あの会社なんかおそらくそうだったと思いますね	3
いいんですけどねそうすっと聞いてみるとねやっぱおっしゃる通りのような状況があったみたいですな	0
あの原発を始める時にそんなもの絶対よせって言う人とやっぱり国が押してるんだから受けてやるべきだというのとものすごい対立があったらしいんですよ	0
で結局受けちゃったんだよねあれだあれでものすごい損したらしいんですよね	0
だから非常にトップの人は判断難しいと思うんですよ	3
大きな原因はその原発らしいですどうも	3
ねだから政府がAやって決めたから東芝さんもAにしないとほんとはBが正しかったかもわかんない経営的に考えてBの方が圧倒的にねほんなそんな事業としてないようなものを	3
ところがやっちょやってみたらばなかなかうまいこといかないし	0
今もう世の中の風潮出来るだけヨーロッパなんかそうらしいですけど	3
原発少なくなくそうという動きでしょ	3
こんなん設備投資なり投資してしまってからそんなやめやめて言われても会社としてやめたじゃすまんねできないですよね	3
政府がいろいろ発注をしてくれて設けさせて頂いたんだからここらここはやっぱり政府の言うこと聞いて受けようじゃないかというそういう忖度ですなみたいなのが	0
スポーツ界と一緒ですね結局はみんな一緒	3
組織としてもそうだし日本全体としてもそうじゃないかなと思いますよ	3
いやだからそういうやっぱり根は突き詰めていったりかもわからないですよさっきのパワハラの問題も	3
だからスポーツ界だけではないやっぱりねじっとどこ見てると銀行さんだってもうね私たちの下々の人間がどこの銀行とどこが一緒になったのか分かんないほどもう大変だったと思いますよ銀行さんも今と思いますよ	3
あのよく知らないけどあのなんか新聞に出てくるあのスルガ銀行って何今思ったんだあれもできそうなことやってるみたいですなあれも	3
日本のね物事の決め方がそうだったんですよおそらく	0
はっきり答えは出さないけども答えはひとつしかないような周りの話忖度させるように持っていってるんです	3
今回のあれはですねもうだいぶと残りを迫ってまいりまして話題も少なくなってきたんですけど今まで	3
今まで集まってお話ししたことないテーマで考えてみたらですね	2
オリンピック端々にそれに関しては事は出てきたかもわからないですけどオリンピックのねことについてね皆さんどう思われますか	3
オリンピックといったら色々と話題になってることがあるかと思うんですけどねパワハラ問題もひとつはオリンピックに関連してる問題かも分かんないんですけどね	3
まあ私一つ思ったんですけどねあの一番新しい話題で全米オープンで大坂なおみさんって	3
若いハタチの女の子優勝しましたでしょ	0
あの子についてあんまり僕もテニスあまり詳しくなかったんですけどね	2
全米オープンなんかで優勝するたらすごいことなんでねどういう人いうたらあの子と黒人とお父さんなんかハイチの人ですねお母さんが日本人らしいですね	3
逆にそういうこともあってかもわかんないですけどやっぱりだけどああいう選手のあれをインターネットや何かで見てみますとあの人はお父さんがハイチでお母さんが日本人でテニスをね教えて	0
お父さんから習ったんですけどそれもとお父さんずぶの素人なんですってね	0
素晴らしいでもその代わりお父さんもかなり勉強なさったみたいですね	0
それだけ子供の才能を伸ばすっていうんですからたまたま才能あったんだと思うんですけどそれをね最高潮に持ってくんですもんすごいなと思いましたよね	0
我々子供だったときにはちょっと考えられないですけどいや素晴らしいなと思いましたよ	3
もう全て体も筋肉も全て整っててきっかけを作ったのはお父さんでそれに興味を持たなきゃいくらね才能があっても駄目ですものね	0
そうそうそうそんなに２歳か３歳にラケットもたせてもねできないでしょ	3
僕あの水泳に池江選手って女子の選手でものすごい	3
池江選手にしても大阪なおみ選手にしても	3
すごいですね男並みの筋肉のつき方ね筋肉のつき方ですよ	3
あれあれやっぱり池江選手もそういうのを見てるやっぱりやっぱこう英才教育というかそういうのもするのに非常にやっぱりメリットがあるんだ効果があるんだと思いますね	3
僕らの小さい頃は今でもそうですけど勉強勉強受験勉強とかね小さい頃から塾行ってとかそのまま塾行って勉強するのもいいでしょうけど	4
まあ全部の全部の子がそんな勉強好きじゃないでしょうってこそ学力的にねそう	3
特別な才能なかったらやっぱりそういうスポーツが好きでそういうのが	3
伸ばしてあげるような子どもが多かったらやっぱりそういうのもひとつのまあ人生としてはね何もああいうスポーツ選手は２歳３歳からやり始めたらそれが人生の一つの柱になりますからね	5
だからその子に対して持ってたものをぐーっと伸ばしててあげたことができたっていうことが素晴らしい普通はなかなか子供がもう嫌っていうこともいますよね	3
ほとんどが多いじゃないですか親の言うことなんかっていう感じだでもそれをやっぱり嫌も言わずとずっとそうして全米で1位になっちゃうってことはその子も持ってるもの持ってるんですよね	3
やっぱり生まれつきって言うか才能みたいなの絶対それはもうプラスされてると思いますよね	3
よく母親が好きでさ子どもにピアノやらせてさでも子供が嫌いで嫌っつって止めちゃうんだねいっぱいるもんね	3
やっぱりそうそれを育てて花を開かせられるのはやっぱ親の力でしょうね	3
我流でテニスも満足にわかんないお父さんが教えて世界チャンピオンになるぐらいだから	3
お父さんのあれも大したもんやなと思いますわね	3
そこにお母さんがね一生懸命応援していいコーチをつけたりなんかして	0
で食事なんかもだいぶね体を作る食事をお母さんもした	0
やっぱり食事ねえほんとだからみんなでそうやって応援して本にもまたそれに乗ってたからこういう結果なんなかったらなんもないですよ親がいくらあっても	4
結局は本人がやる気ななかったら絶対ダメですもんね親がいくら力してもねだからその辺がやっぱり難しい	3
それは親ものあれも育て方もそうだけど本人もの努力も両方がね相まったものがああいうものになるんでしょうね	3
新聞にレッスンだけどあのコーチをしてた人がまたしっかりした人らしいんですねあの決して怒らずに褒めて褒めて褒めてくるみたい	3
やっぱり僕も自分の息子がサッカー僕はやったことなかったんですけどねサッカークラブ入ってねみに行ってやってるの見てたらねどうしてもねあんなやつだめだとか怒っちゃうの	0
自分が意外とね怒っちゃダメだとかねおだてて育てるんだという風に言われててもねいざわが身になってね人を育てるましては我が子をね育てるにはこれは難しくつくずく思いましたね	0
そうですよねだから親は下地作りをしてやっぱりプロのコーチにお願いしてそのコーチがその子に合うかどやっぱりね今うんを褒めて育つ子と逆にある程度厳しくして育つ子とあるじゃないですかそうそう	3
よりますものねだからある程度厳しくして伸びてく子もいるこの前のパワハラじゃないけどねパワハラセクハラみたいなねことをすることによってやっぱりの伸びるあれが変わってねっていうう子もいるわけだから全てま	3
厳しくしてあげないとその子その子の性格的にやっぱり好ルーズな性格の子はやっぱりそんなね	3
そうそうそうだからその子供よくみてやっぱりその子にねあったその子が本当に心を許せるられるコーチを探すのも親の責任でしょうけどすべてがこうねうまくいって初めてトップに行く	3
結局私たちみたいの結果論ですからね	3
でどういうあれ経過をしたのかっていうのはわかんないけど	3
大坂なおみさんも強要されたところが最初のうちはあるかもしれないしそれで本人がやる気になった時にどんどん伸びてくるそれに対する対処が親の対処がよかったのかなとかでいろいろこっちを推測するたいしたく思ってないと	3
小さいお子さんがね柔道でも水泳でもそうですね本当に２歳か3歳かそこら幼稚園行く前ぐらいの頃からやりはじめたという風な子が結構居てますもんね	3
あのスケートなんかだってちっちゃいときからスケート教室行ってスケート凄いじゃないですかだから	3
なんかねそういうきっかけができたってのはやっぱりきっかけを作ってやるのは親の役目なのかな地域の環境もあるでしょうけどね	3
環境っていえば今のテニスの愛知のおとっつぁんの国っていうのはすごいテニスがさかんらしいですね	3
中南米の島国らしいんだけどお父さんの	3
ねえねえ子供を産んででもやっぱり育てるのはやっぱりアメリカの方がいいやろいうことでまたニューヨークへ今の大坂なおみさんもニューヨークでほとんど育ったみたいですね	0
では日本語は片言	3
私思うのにあれ日本から出たからそういうのもすごく	3
あれだったんじゃないかなって思うのね逆に今アメリカだの何だのでスポーツテニスが盛んなところで優秀な子がいっぱいいるところだったらやっぱりなおみちゃんもあそこまでは伸びられなかったのかな	5
日本を選んだっていうのは日本の選手として出たのだからね	0
あれ国籍は日本になってんの	3
だから日本何ですかね両方	3
両方	3
両方もってんじゃないの子供には両方で国籍取れるみたいだから今ね	3
取れると思いますよ	3
自分のやっぱり今後の事も考えたらば日本の方がいろいろと文化が発達してるから	3
これも新聞で見たんですけどね	0
テニスのその遊び方勝負の仕方でナッソーっていうゲームのやり方あんですってね	3
それはねあのハイチの地名らしいんすよ	3
そっから出たんだってんだだから向こうではそのくらい盛んらしいですね	3
それなにテクニック	3
まあだけどいずれにしてもあれ見てたらやっぱり前も一度言ったことあるけど日本もうだんだんだんだんその今まではもう言ったら日本は純血主義と言うか純血主義ということがあるかもわかんないんだけどこれから先はやっぱりこう考えたらいやが応でももう今関係で外国人増えてきたし	5
人口が減ってるからしょうがないから日本人ね外人を入れて労働者として	3
だから私たちまあ70超える人間の認識から言っても今それがなんかあー日本人だあちらのがハーフだっていうの	3
ハーフだって言うけれども今までみたいな潜在意識はだんだん薄れてますよね	3
だからもうこう集中してがんばれがんばれみたいな感じで応援が出来るって以前は引っかかるものがありましたね	0
それって変わって	3
鎖国じゃないけど日本には明治より先の純血主義他のよそ者は入れないと外国の人はできるだけ白人であろうが黒人であろうがね関係なしに入れたくないという風なあれは非常に強かったですけど	0
おそらくもうだんだんこれから先はそういうふうに	5
いろんな国の人が増えてきて交流せざるを得なくなるしそういう風な風潮になっていくでしょうね	5
おそらく逆にそういうそれなんかその中からやっぱりこう大坂なおみさんみたいな人も出てくるでしょうからね	5
　あーつくづく思ったのは前も一度触れたようにねやっぱ黒人の血と言うか遺伝子のねあれが素晴らしい	3
あれね今までのテニスのね選手のね日本人の女性の中で体つきが全然違いますからね	3
相手のあのウィリアムズアメリカはねあの人もま黒人ですけど負けてないですもんねそれ以上ですもんね	3
黒人ってすごいですもんね足も速いしねかなわないですよねすごいすごい	3
も才能あるあの遺伝子持ってるんでしょうねやっぱり	3
オリンピックで僕見るたんびに思うんですけどね短距離の選手なんか見たら圧倒的に黒人多いですよねやっぱり筋肉の付き方とかねあれが違うなと思いますね	4
あのーやっぱり長いことこの動物追っかけて狩りをするような人は違うんでしょうなやっぱり	3
あのお相撲さん相撲がそうじゃないですか	3
日本人がかなわない時代があって	0
だってほとんどさ稀勢の里だってあれお母さんフィリピンかなんかでしょ	3
あーそうですよね日本人じゃないですよねお母さん稀勢の里のお母さんは	3
ああいう風なだんだん時代進んでいったらああいう風になってくんじゃないかなと思いますね日本も	5
そうですねそうですねもなるなりつつあるんじゃないんですか今	3
今ねもうそうならざるを得ないんでしょうねやっぱり	3
小学生見ると本当様々なうんあれが人種が入ってきてますからね	3
だから早くこちらこの子はお父さんがあれなのかなお母さんかなみたいなちょっと父兄に会うとはやっぱりそうなのかなっていう感じそういうことは絶対言いますよね日本もね	3
最初からやっぱりね食わず嫌いじゃないけどねが外人に対して非常にその抵抗と言うかね	3
拒否反応がねありましたもんね	0
そら電車でもバス乗っても今もほとんどその中国になり黒人の人なり一人や二人は乗ってきますからね	3
それだめだっていう人は自分がバス降りないとだめだそれこそね電車	3
働いてる職場もそうなってきましたよね	3
だからそういう人たちにうまく対処はできるあれがないと順応性がないと勤労も成り立たない向こうと協力して行ってくとかねそういうのが必要になってきてますよね	3
介護のあのヘルパーさんにしたってね日本人だけじゃ足りなくてほとんどアジアの方たちがどうぞどうぞって言ってお願いしてますもの本当に	3
そうですよねいないですからね日本人口的にだからあんまり拒否することは考えずにねもう	3
でもあのごまかして入るんじゃないですかピザであれがねちょっとねそれで働いてそれがなんで堂々とやんないのかなと思っちゃって	0
ねえお通し待ってだから正規にちゃんとね日本だって受け入れ態勢してるんだから正規に働きたかったらねすればいいのになあなと思うんですけど	3
門戸閉ざすのは閉鎖的といいますかね柵じゃないですけど労働者を最初もう一切そういう風な専門のね知識のある人は労働する人でも受け入れ外国にしても受け入れましたけどね	0
今でこそそういうふうなその普通のいわゆるブルーカラーの労働者を受けるように受け入れるような法律に改正するようなことになったのもごくごく最近ですもんね	0
あの日本語ったら難しいんじゃないですかねその	3
英語なんかほんと何文字もないじゃないですか	3
それが組み合わせだって日本語はそうはいかないから	3
ねえこう100歳になったらわかんないけどもうね外人さんがもう大手を振っていっぱいまあ今でも結構あるけどもそういうふうな時代が来るんじゃないですかね	5
だからもうそういう日本の島国根性は捨ててねやっぱり広い目で見ていかないと世界に立ちうちしてかないとね	5
いろんな情報いろんな知識の持った人たちがね日本は本当に固まっちゃってました	0
今はまあだいぶこうなりましたけども固まってましたもんねそれって頭	0
ねえだがら一回目の東京オリンピックはねもうあったときと今度2回目ですけどねかなりそのそういう風な意味では転機になるんちゃいますかね	5
あのね本当ね年取るとね他の人とかけ離れてくるんじゃないかって言うねそれ怖れありますよね	3
逆に若い人とお話する時なんかはなんか一本引いて話を聞いてからあこういう風に思ってんだなみたいにそれそれに関する話が自分なりにできてくるかなっていう日常生活ですよねだから	3
子供と話するとやはり根本的なところでかなり違う	3
自分の子供の時自分の親はそういう風に思ったのかもしれないけどもあまりにも違いすぎるようならこれから先自分がまあこれ子供より当然早く亡くなるんだけどその後の世代世の中がね	5
なんかその辺でうまくやってくにはやっぱり年寄りが引いて行ってくんなきゃいけないのかなとかでも主張だけはきちっとしたいなとかね	5
伝えとかなきゃね死んじゃったら伝えられないし、	5
んで私たちのあれから行って親の言うこと今になってもうちょっと聞いとけばよかったなって	0
もーあういうことももういい加減に聞いたわかったわかったみたいにしてきたことが今自分がその年齢になった時にすごく感じませんか	3
だから居なくなったらやっぱりね話しできないから今のうちに話ししとかなきゃってのもあるして結構年寄りも複雑ですよねその辺生きてくのはねそうゆう	3
いかないですよねって私達を通すわけにわね私たちはこうだったっていうわけに行きませんからやっぱり合わせて行かなくちゃならないっていう点は考えなくちゃなんないかなと思う	3
先ほどね下のロビーでお話しされちた樹木希林の話なんかねあの人の生き方はその最たるものだと思いますよね言われたよね	2
それとあれだかなやっぱり年いっててもその俳優まああの人好きでやっていたかどうかわかんないですけどね経済的な余裕があるのにもうそれでもほとんど死ぬ間際まで現役みたいな形でやっておられるでしょ	0
今は世の中の人でも結構ねあの若い時にも結構名をはせた方でもばたって仕事やめてそれから全然何も活動しはらない方は非常に多いんですけどねあの形は本当万年最後までね	0
なんかあのそうちょっと聞いたところによると神田の生まれだそうで	0
自分はで言う自分をきちっと持ってた人だなって思うのねでもその中のさっき言ったみたい苦しみってのはいろいろあったんじゃないかなそれを乗り越えて75歳まで75歳ちょっと早かったと思うので私たちから見るとねもうちょっとやりたいことがあったんじゃないかなと思うけど	3
ああいう本当俳優さんいうか役者さんいうのは本当少なくなりましたね	3
すごいなーだから誰でもこなせる役じゃないわけではないですかねそれを上手に自分なりにもやってきて70っくらい来ていらっしゃったの本当にそうですよ	0
その辺からしててあの人の人間性がその辺に	3
やっぱりずっと出て行ってそれだけ強いものをずっと抱えてきたんでしょうけどね	0
で強く生きるって大変だろうなと思うけど私たちはその場その場でやっぱり適当に	3
あの女性でさあれだけ全身に癌を患っているって公表しちゃうはなかなかないんじゃなきかなと思うけどね	3
だから今の話いいところを見せてそれで通したいからだからそういう自分の弱いところとか言わないのが	3
あのねこないだちょっとね面白い話読んだんですけどね	2
明治の文豪森鴎外ねあれはあの結核病みだったんですってね	0
それで手術もちゃんとしてるんでしょ目の手術なんかもして片方が見えなくたって芸能人はねえ	0
自分のことだけでもうねいっぱいですよねそれでどんどんどんどん落ち込んだりしたそういうことがんだから結局はいう仕事に向けてたから病気だけにとらわれないでやっぱりそっちに向けて仕事に向けていくそういう強い意志を	3
お持ちなんですね	0
持っていたと言うかそっちに向けてたと言うか	0
そういう頭で考えるのはたやすいんだけど自分で実際にそういう境遇に置かれてねそれが実行できるか言ったらほとんどの人ができないと思いますけどねな	3
まあだけど旦那さんはあれそういう思いでこれから先過ごしはるんかなって心配ですね	5
樹木希林自体がやったちょっと私から見れば変わっってるっていう感じですよね	3
なんでこんなわけのわからんロックンローラこんなにいい年して今でもやっているもんねなんだこいつってね	3
ちょっと今見ても普段の人より変ですよね	3
あれね一般離れした逆に樹木希林は本当に庶民的な人からね子供からお年寄りまで大きな不安をたくさんの不安を持ってる人が人に惹かれる	3
でもお嬢さんはねちゃんとした普通の俳優さんと一緒になっちゃったけども普通にお嬢さんはいらっしゃった	0
今日の新聞に出てたの大学生がね交番の巡査を刺したってあれも普通の家庭で育った子が何を何でそんなことするのかってそれが今わかんないですよね	2
今の時代ちょっとわかんないですよね	3
あれ見てて普通の家庭らしいですから	3
だからちゃんと育てたつもりでもして	0
だからだからああいうのむかしむかしか私らの子供の頃を考えたらあいう事件が起こるの考えられなかったですよね	0
私たちの頃ってやっぱり怖いものがさあったじゃないですか	0
で尊敬する人もいたじゃん先生との絶対的なねえ尊敬すべき人間でお巡りさんと先生と父親ある程度ね威厳をを持ってたじゃないですか	0
今は全部が平等平等って言って小学校の先生なんかだと本当ってやって子供たちがやって帰ってきてお帰りって先生の方がやって言うとたりとかさそういうご挨拶だるって私なんかよく言ったけどね	0
先生おかえりって言ったらただいまでしょとかささよならの時はちゃんとさよならそうじゃない	0
目上の人とかね尊敬する人に対してそういうするって小さい頃子に教えてあげないと	5
僕はつくづく思うんですけどね殺すということはどういうことか言うのをね子供の頃からね教えていかないと今ねゲームかなんかでねなんかポンってボタンを押して	3
お巡りさんが飲酒運転とかね職業自体	3
もう信じられないねなんか常識だね考えられないことがいっぱい最近ありますよね	3
こういう話をねやっぱりね僕らは乗せられたやっぱして納得すると思うけど僕らよりも1世代2世代若い人と話しなんかポカーンとしてちょっと感覚がねわかんないような人いうのも結構若い人は多いですもんね	3
自分の感覚がおかしいんかなって変な錯覚が起きちゃうね	3
だけどそうじゃないんだということをもう1回やっぱり見直しして今の親の年いった人の世代で持って行ってあげないととんでもない世代になるんちゃうかなっていうね気にしますね	5
基本的なことをほんと基本的なことをするぞ勉強ができるとかそれ以前の問題だからねそれがそこを教えないで勉強どこどこの大学には入れるようなで受験勉強とかそれはちょっとおかしくなっているんだからという間	3
子供がちっちゃいときからそういうことばっかしそう親もそうでお勉強してればいい子いい子ねちょっとお友達となんか雑談やってるとそんなことしたら勉強しなさいみたいなそういう社会の風習なってきちゃってるって	3
最初話しした時をねこういう同じようなね次元の話になったと思うんですよね	2
繰り返すとあんまり最後にねやっぱりねすとつひとつ皆さん順番にねあの今自分で熱中してることとか好きなことをね	3
順番に僕から言いますけどもお話聞かせていただきたいのですね私はねま特にあの今やってるのはあの歴史のこと日本特に日本の歴史ですけどねについて学校で習った日本の歴史をもう一度ね見直し言うか本を読む教科書読み返しじゃないんだけどね	4
というのも僕らが習った時代の教えてもらった時のことが誤って教えられることも結構あるらしいんですよねことが書かれてるんでねこれはやっぱりちょっと死ぬまでに間違えて思ってたらねあの死んでも死にきれ意識とはそういうもの元から興味もありましたので	0
最近知ったんですけど	0
歴史ってのは基本的に勝った人の歴史なんですね	3
そうだから敗れた方の人のことは上手にけなすしだから敗れた人は何も残せないってね	3
だから今言われたような明治維新の話もそうですわね	3
そういうことを自分で掘り下げていくと楽しいことがいっぱい出てくるですんごいいいことだと思うね	3
教えて学校の時に学んだことが全然違う反対の話になってたけど本当かなという風な	0
松本さんはどんな	3
私はねはもう今コーラスが趣味でも17年やってますけどもうた暗譜することがね頭の体操かなと思って一所懸命あの今年もあのコンサートやったんですけどやっぱり27曲やるんですよ	4
歌うんですけど全部暗譜なんですよ	4
それがボケ防止かなって思って頑張ってます	4
本当ねさっきおっしゃたのと全く同じなんて私もその読書しましてねまあ大した量じゃないんですけど	0
そのさっきの森鴎外のようなことをね発見するとねあーやっぱり人間っていうのはどっかに弱点あるもんなんだなと弱点の出るときは出ちゃうんだなっていうのはね感じましたね	0
それであの一番重要なのは場所取りなんですね練習をする場所	3
公共的な施設ですとパソコンを使ってやると非常にあの取りやすいということで	3
まあそれを私がやる世話役になる以前に2年間そういう場所取りをそれやってたんですけど	0
私が場所取りをやらないとそのパソコンを使わないと現地に行って取らなきゃいけない湯島アカデミーっていうんですけど、そこが取れないとまた今度また男女平等センターにいって取らなきゃいけない	0
あの夏でも夏でも冬でもですね現地は歩き回ってとらなきゃいけない前の人そうだったので	0
私はあのパソコンであの場所取りをしてるということで大変重宝がられてます	3
その前にはあのまだ湯島ところの幼稚園のところに事務所があったときに週に2回ぐらい週に2回ぐらいお茶出しとかお掃除とかでちょっと知り合いがいたもんですから来てくださいって言われてそれで9年間いてその後ここへきました	0
ほんとに皆さんに教えていただいて事務とかそういう経験は全然ないので本当に教えていただきながら勤めさせてもらって去年あの事務の方は辞めさせていただきました、もう無理と思って	0
どこの事務ですか	3
事務所あの文京区のシルバー人材センターの	3
2時間ぐらい	3
2時間ぐらいかかります	3
どんなことやるんですか	4
こういうふうに行ってあの話したりアンケートを書いたりほとんど来てもね	4
私はですねえっと60まで普通に仕事をして退職してで65歳引き続き5年間はあの会社の希望と自分の希望が一致すればいられるって言うことで同じ職場で5年間働いて終わりました	0
約3年12月で終わっ退職65歳が終わったので約今年の12月で3年経つところなんですね	3
今まで仕事が好きでもうどんどん仕事をしていたのでやっぱり仕事がないとやっぱりつまらない物足りない	0
性格が活動的だったから何か仕事しようと思って職安の方に手続きいって探してたんですね	0
でもなかなかこううまく見つからなくってたまたまま条件とまあ受かったっていうことで短時間ぐらい3、4時間ぐらいのあのアルバイトが見つかってあのレストランあ会社の中の食事お昼の食事をするその準備仕事してたんですね	0
それを2、3週間続けたら仕事がきつくてきつくてでも本当に帰りの電車は居眠りして帰ってくるって疲れてハードだったんですね	0
かなり1日300食ぐらいから400は準備しなくちゃいけないんですね	0
かなりハードで準備してでそれを洗浄して綺麗に片付けて終わって帰ってくるっていう仕事だったんですかすっごい慣れなくてきつくて帯状疱疹になっちゃったんですよ	0
でもうひどくてひどくて言ったらもう先生がドクターが1ヶ月はこれは休まないとなかなか治らないって言われで急きょやめてそれで自宅で3ヶ月寝てましたはい	0
で少しずつ良くなってきたんでまた何か仕事したいなと思っていろんなことを探してたんですね	0
でその間私色々活動することが好きだからそういうシビックとかあとは近くのところとか図書館とかにいろんなセミナーとか映画の会とかいろんなイベントにも時間があると参加してたんですね	0
でそれ以外に職場職場にいた時からもう21年ぐらい経つんですけど東大のボランティアをずっと続けてました	0
月に最低2回で最近は仕事がなくなったから週に一回とかずっとボランティア活動を続けてたんですね	0
でも仕事も何かしてみたいなと思ってたまたま出会ったのがこのシルバー人材センター出てすぐに応募して去年の8月に申し込みましたで3回ぐらい仕事が入って色々仕事をしてるっそういう状況なんですね	4
だからかなりボランティアして仕事をしてそれ以外に自分の趣味の活動している	4
私は結婚してませんけど一人だからま自由に動けるっていうことでそんな状況で今楽しく現在過ごしている状態です	3
仕事はまだ続けてる	3
それはもうやめました	0
もう退場疱疹になっちゃったんでも仕事はできないんですぐ辞めたんですね	0
うちの女房もねそういうとこで働いてたんですけども朝5時半にでて帰ってくるの夕方の5時ですよ	0
結局品川なんですけどね通勤も大変だしそういうとこにいると毎日毎日のことだから大変だよ	0
で結構人間のあれもあるらしいんですよ色々こうね年齢が上の人が一緒にいると色々ね人間関係もね	3
立ち仕事なんですよね？	3
うん	3
立ってもうあの材料を作ってならべてあの職員がお昼買いに来てで食べた食器を洗浄して洗う	0
それが300食ぐらいだからまあ機械があれしてくれるんです	0
セッティングして全部洗ってすんです	0
すごい大変なんですよ	3
でかごにあの機械に流して洗ってくれてそれをこちらで受けとってどんどんかごに入れて乾燥機に入れるんですけど力仕事ともハードでこんなハードな仕事はないなと思ってそしたらやっぱり帯状疱疹になっちゃったからこれはもう無理だと思って	0
すごい痛くて痛いし痒いしね	3
痛痒いっていうんですか後ろから前に痛みがぬけるんですよ	3
かゆいし薬飲んで１０日くらいで治りましたけどね	0
いやーあれはもうストレスですね	0
突然来るんですか	3
小さい時に水疱瘡をやった方はその菌が残ってるんですって	3
だから大人になってあの仕事で疲れたりとか何かあった時にそれが出てくるんです	3
疲れた時に体が弱ってくるからそうなんどでも出てくるんですって	3
内科に行くわけですか	0
皮膚科皮膚科は内科ですか	0
もう皮膚科あの私も日本医大いったら皮膚科に回されて	0
かなりこんなに帯状に真っ赤で痛くて水泡ができて	0
原さんは薬を飲んで10日ぐらいで	0
合唱団の人が一人帯状疱疹で入院したって人もいらっしゃる	0
青魚があれなんだ	3
僕は昔さばをたべるともう	3
痒くなるんですか	3
鯖の刺身で食べるんですか	3
煮てもだめ	3
煮てもダメだった	0
そういうのね食べましたけど若い頃は煮た魚とか焼いた魚とかそれでもできちゃうんです、	0
じんましんができてどのくらいで消えるんですか	3
２、3週間消えるまで	3
今年の正月も駒場病院入院して1か月	0
何もないですか	3
5年ぐらい前にあの胃がん早期胃がんでして	0
内視鏡手術ができるだから10日ぐらいの入院で終わりましてそれであと毎年一回	0
小倉さんの場合は内視鏡でとったんですか	0
内視鏡でとって終わり	0
人工ひざ関節かなんかですか	5
ほっとくと足切らなくちゃいけないらしい	5
普通は３，４時間でできんのに7時間かかったんです	0
日医大ですよ	0
ここだけはつらかったですよ	0
健康が一番ですけどね	3
でもねなっちゃうってしょうがないですよね対応して治療してくしかないから	5
でも今はじゃもうあのある程度普通に正座はできないけどもはいはい力が負担がかかっちゃう	3
でも仕事をしてるとやっぱりなんとなく私は楽しい楽しいっていうか何もしないとやっぱりつまらないじゃないですか	3
で活動してるほうのがすごく楽しくて有意義だなと思ってたら自分の体が元気って動ける範囲でもどんどん仕事はしていきたいないろんな活動ね	5
だけどねこの間も19日の日総会ありましたよね	2
皆さん元気ですね	3
じっとしてあの９０の方なんか一人の方は大変だったけどもう一人の方はぴしっとしてうらやましいですよ	2
総会1日ですか	2
行ってないですよ総会行ってない	2
どこでされたんですか	2
どのくらい集まったんですか	2
300人ぐらい集まった	2
シルバーでよくの年に12回光あれを配ってくれる人がいらっしゃる	3
新聞かななんか配って町会ごとに困って配布して	4
その方とたまたま偶然私いた時にあのお話をして	0
今女性でそういうかつする方が活動してる方が自分がもう2年で終わるんです2年契約なんですって終わるんでなんか次の方探してる	0
松島さんがなるべく女性の人を探してほしいっていうことで須永さんどうですかってたまたまお会いした時に言われていや私まだ去年の8月入ったばかりだからそういうちょっとコメントお会いできたらコメントお話をするって言われたけどどうかなーと思ってね	0
それを2、3なんかねだいたいその人の話だったら昔はもっと多かったけども今30部ぐらいでますよ2、3日かかってポスティングしていく	3
集金なんてのもあるんですか	3
会費だとかあんですよ回覧板こうまわしてねなかなか10人回してもいるのは半分	3
また再度行かなくちゃいけないし大変ですよね	5
だけでしたらねポスティングでしたらね	5
仕事の現役の方は町会の付き合いみたいのあまりちょっと敬遠してるみたいで	3
私の町会ではねマンションから最初あの青年日にはいっていただいてある程度年齢きたら町会にはいってもらうなかなかああいうとこいくと難しいみたいんですよ	3
そういう人たちを骨にまとまっても10人いたら1人入るか入らないかですもんああいうとこいくと難しいみたいですよ	3
どちらでしたか	3
本郷三丁目	3
駅から４、5分のところなんですけどあそこなんだっけなどわすれしちゃったな	3
町会なんですか	3
あの地下鉄の本郷三丁目ですか	3
じゃあ春樹町とかじゃ隣です金助町	3
かなり財政が豊か春樹町は昔からあるから昔はかなりの金持ちの方がすんでいてバスを借り切ったのか車出したのか知らないですけど	3
ふるさとのはなしというのがありますので私は山梨県のあの甲府市の生まれ	3
甲府市で生まれましてそれではの高校まであの山梨の甲府に住んでおりましてその後はの大学からこちらに東京に移りまして	0
その後ずっと東京で住んでいます	3
両親両親はもうあの甲府の方でもすでにおりませんで親戚兄弟とかもおりませんのであの東京の方にお墓等も向こうは整理しましてこちらに引っ越し行っております	3
ただあの年に2、3回はあの山梨の方に帰るんですけれどもあの高校の同窓会かなりあの東京の同窓会東京の住んでる人達が同窓会をつくってましてそれがあの４、50人ぐらいです	4
あの結構その活動があのかなりあのやっておりまして例えばのパソコンのパソコン通信でメールをやり取りしてるとそれはもうあのそういうあのメーリングリストに投稿すれば全員に伝わるというふうなそういうのシステムをあの考えてくれる人がいまして	3
それで年にその同窓会が少なくとも3、4回はですね新年会とか忘年会とかそれから東京同窓会とかそういうことがありますんでそういうメンバーと親密にやっていると	4
それから甲府山梨の方にいる友人もその東京同窓会のメーリングリストに投稿してきまして	0
それで例えばあのこの前あのさくらんぼ栽培してる農家があってそれであの5月の6月の10日にそのさくらんぼ食べ放題にしてあげるから来ないかとかそういうものがありますので山梨にも年に２、3回は帰っているということですね	4
それでこの前あの古希の会がありましてそれも甲府であったんですけれどもあのそこにはもともとの全校生徒600人ぐらいだったんですけど100人120人ぐらい集まりまして	0
それであのそういった会をやっております	4
山梨には娘が嫁いでるのでなんか情報がきけるのはとても嬉しいです	3
大月	3
私は満州で生まれてそれであの引き揚げてきたもちろん記憶はないんですけども	3
それで普通こう連れて帰るのは子供は二人ぐらいであとは荷物を前に後ろにしょうので私は２人目と3人目だったんですけど連れて帰ってきてもらって	0
もちろんあのそれだけではなくてその中でも親しくしている人たちと各月で昼食会したりとかですねそういった活動をしておりますのであのかなりがお暇な時間がつぶれるなって言うかんじ	4
そうですか山梨のどちら	3
奇跡だと言われてます	4
親孝行しろと言われてます	4
連れて帰れないんじゃない	3
二人はもう手離せないでしょ	3
荷物も持たなきゃなんないから背中とお腹にまきつけて持ってくるって言うでしょ	3
でもそういう記憶は全然なくって養女に来てからの生活はちょっといいとこに来たので幸せだなって風に多分思われてると思うんです	3
でもずっとずっと後でそれが分かってずっと隠し続けてくれててそいで中学高校に入るときに戸籍をもってくるようなことがあってそれも封をしてなんでみんな封をするのみたいなかんじで親が言ったなんて知らないからなんでこんなの封すんだろうねなんていってて	0
それも通りすぎて見てあれ養女だよと思って	0
そんなにね違和感なくってその後も会わせてもらって	0
家族とか親戚がすごく多いということで良いことだったなと思ってます	3
引き上げてくるところそれであのまず港について岸壁の母とあそこについて	0
それで母親の実家が九州だったので九州に行っててそこからは私は転々としてみたんですよ四国に行っておじのところにいってって最終的には母の友人だった久光のところにきて	0
ああ養女っていう形で	3
満州からどこに来たんですか	0
引き上げてくる時になんかとか病とか言って皮膚病みたいになってそれを手当てするのがもう親は大変だったみたいです	0
なんかかいかい病みたいけど何でしょうかね全部包帯巻いてね全然記憶ないんだけど	3
全然全然記憶がないからもう一回行ってみたいなあと思うんだけど	5
姉と兄がいるんですけど	3
ハルビンとかも満州ですか	3
満州	3
もう小学校上がる前にもう記憶が鮮明になる前に久水のところに来たので免許証とったときに間違ってるってまず思いまして幼女って書いてあって間違ってるって思ってそんなです	0
ハルピンぐらいだったら結構日本人の観光客行きますよね	3
私はね生まれは文京区春日町なんです春日町で	3
ですぐあの長野に疎開して小学校上がる前に今の本駒込昔の籠町ですよね籠町に帰ってきてて親父はあの根津の○○に行って	0
私は小学校は明化小学校から十中いってそいであの高校でその頃勉強嫌いなもんで商業高校いったんですよ	0
商業高校行ってそれはの野球が好きなもんでその高校2年の時にその学校で野球の硬式あったんですけども軟式なかったんで仲間集まって軟式野球部また作ったわけなんですよ	0
それでその軟式野球作って3年卒業してその翌年に全国大会でたんです	0
硬式くずれの人も結構いましたけどもね	0
それでまあ高校終わって勉強嫌いでそれであの繊維会社に入ったわけですよ	0
繊維会社に入って６年、7年間いたんですかね7年間いて	0
それでまた会社の仲間で7人で会社を作ったんですよ	0
会社をつくってそれでもやっぱりね1年半ぐらいでダメになっちゃったよ	0
結局みんなこう7人自分たちで作ったってねみんな上に立ちたいわけですよそれで今こう分裂しちゃって	0
その後はねあの根津の方に知り合いがいてそこであの青果店やってる人をいて40年間そこでお世話になってその旦那さんが亡くなってからすぐやめて今に至ってる	0
野菜のことはもう全て神田市場から大田市場からずっとね	4
商売でこうお客さんと飲み歩いたりカラオケだとかねそんなの一時流行ってね行きましたけど	0
今はもう孫と遊ぶのが楽しみ	3
だからもうねこういう機会っていうのはあまりないんですよ	3
昔の仲間たちのみんなあの商売やってる人たちは辞めたりして遠ざかってっちゃったから	0
結局その友達と本当の飲む友達町会の人間だけですよ	3
そうするあまり町会そうすと家のものが反対するんですよ	3
余計な事喋ったりするとうーんって怒られる本当に仲良い人たちとねたまに食事したり行ったりして	4
根津のあたりで野菜を作ってらしたんですか	0
根津教会には時々	0
あの通りなんですか	3
あ左行くんですかあ上に	3
お寺っていうのはなんなんですか	3
上に上に上がってくのかな	3
いえいえ青果店八百屋さん	3
あの赤札ってご存じですか	3
あの角のあそこ入ったとこ根津ってとこいたんですけどね	0
根津教会はあの土地ですよね根津神社の上をずっと上がってってね	3
あの不忍通りご存知ですか	3
で根津一丁目ありますよね	3
で右に行くと東大左に行くとあのあそこ左曲がってお寺の方に向かっていくんですねちょっと手前なんですけどね	3
結構良いです谷中	3
青果店をやってたんですか	0
いや僕はね知り合いの旦那さんに拾われたっていったらおかしいけど暇だったら手伝ってくれてことで	0
その頃結構みんなねいろんな店出してる人いたんですよ	0
独立しててもでも旦那に世話になってるからまあ待て待てと今だしてもそして失敗するからって40年間	0
でもその息子さんもあのやめちゃってそれでもう廃業しちゃって	0
だけどあのころは本当景気が良かったしね本当に	0
一番良いのはね市場に行って旬のも出始めますね例えばさっきいったさくらんぼだとかメロンだとかね出始める時に試食ができる	0
さくらんぼなんかね最初に一粒1000円ぐらいのものをね試食できるんすよ	0
あとメロンでもねあのマスクメロンクラウンのメロンあんなのねおしげなく切って食べさせるんですよ	0
一切れ500円とかね	3
果物なんかもスイカでも売り始めると糖度はかってね食べさせて	0
競売やる前にあのサンエツの人が来てそこへこう切って食べさせてくれるんですよね野菜でも果物でもね	0
この辺だと市場はどこの市場なんですか	3
じゃ市場で仕事をしてたんですか	0
八百屋さんででもああいうのって売れ残ったら生物だから大変ですよね	3
だから結構ねみんな朝昼なんか早いですよね	3
だからみんなお腹空いてるからもうそういう時はばっていってもうね食べ終わったらさって行ってもう市場始まりますからね	0
神田市場	3
で神田くなってあの大田大田市場大田の方がいいね	3
だから飛行場のすぐ側ですよね	3
今大変ですよね	3
やってる人もほとんど辞めちゃったですもんね	0
その八百屋で仕入して販売して納めしたり納めたり	0
うんだけど結構売れちゃうもんですよね	3
生物だけにねお洋服を売るのと違って置いときられるものじゃないからね生ものだとね	3
限られてるからね大変だろうな売れ残ったどうしたんだろうなってお金にならないし	3
良い時はねもトラックから降ろしてる時にお客さん朝早く来てもう並べる前にどんどん売れちゃうんですよね	3
だけどやっぱり周りにこスーパーだとかああいいうねとこができるともう結局お客さん一括で揃っちゃうから段々段々ああいう個人店はね	5
だから朝だから家でるの5時半頃ですよ終わって帰るのは8時頃だから	0
３人で回してるそんなにいらっしゃったの	0
根津のどこらへんで	0
だから実働はすごいですよね14時間か15時間	3
3人で店は8人いたんですよ8人でやってて	0
店を閉めるときは１，２，３、5人いたね	0
不忍通りから谷中の方に上がってく途中です	3
40年その前はねあの八重洲にいたんです繊維会社にいた	0
それで会社作ってだめになってそれで八百屋さんに呼ばれてお手伝いして	0
繊維会社どんな物ってか製品が売れたんですか	0
楽しかったですかじゃあ、売れて売れて、大手だからどっと買いますもんね	0
繊維会社も楽しかったですすごく	0
バブルの頃だね	0
まず販売してたんですよ	0
もう大変ですよ売れて景気良かったからね	0
毎晩毎晩もうねお誘いかかったりお誘いしたりしてね	0
もう机開けると請求書がどっとくるのそんなんでしたよ	0
私やってたのは糸原糸をうってたんですよ相手は大手の商社	0
だから結局もうどれをあてられても大体月初めにもう契約しちゃうと後はほとんど遊びで	0
あと下請け回ってみたり	0
だからもう大きい例えで言えば丸紅とか伊藤忠とかああいうとこ	3
もうそろそろもう7月7月15日ぐらいが一番美味しいとか言ってましたねさくらんぼと桃と作ってました	0
だから富士吉田なんてよく行ったんですよ	0
あそこにあったんですよ繊維会社がね結構	0
だから結構藤井吉田とか大月だとか山中湖には会社の寮があったしね	0
7月の7月の15日の前後誰かな一週間	3
今年はあの花が咲く花が早かったようにあのいろんな花が早いんですよねだから果物も早い	3
まあ送ってくってよりもやっぱりお金を払わないとこちらもあまり気分が良くないから向こうもそれで食べてそれでまあまあ普通のこちらで買うような値段よりちょっと安いぐらいであの品物の良いもの送ってきてくれます	4
7月の中旬ぐらいが一番美味しいんですか	3
お盆くらいが一番美味しいさくらんぼとかも送ってきたりするんですか知り合いの方からとか	4
送ってもらってそれでお金はまた同窓会の集まりの時にはいっつって渡すかんじ	4
まあそれでもいいけどね出荷出来ない形悪いのとかねそういうのは食べさせてくれるだろうだけど出荷できるものはやっぱしね魂込めてつくったもんだから出荷してもらってね	4
宝石の方は水晶ね昔取れたんですよね	0
今はもうあの輸入して加工してる全然ね	3
山梨は宝石とかのああいうイメージもあるけども	3
果物が山梨は豊富だから水晶ですよね	3
もうほとんど取れないんですか	3
帰りの観光バスで私たち山梨とか連れて宝石店へ連れて行かれて	0
山梨は近いしあのそれからあのこうお客さんをいくつもの場所に連れて行ってそういう果物とかスポットってかポイントがね	0
加工業者がたくさんいてそれでだからまあ色々堀りつくしちゃってでも堀つくしちゃってもあの業者の人は食べていかなきゃいけないから輸入ものを確保してですよね	0
観光できるとこね結構多いですよね色んなとこね	3
帰りはバスであったら海辺行ってね美味しいお魚食べて帰ってくるとかね色々あるからね	3
売る先を見つけるのが大変	3
私もその中学の友達がそういうことをやっていて	4
お前どっかあの東京のデパートでいいところを紹介してくれと言われてそんなこといわれても	0
ガラス工場がいっぱいあのあるらしいけれども作ってもポンポン売れるものじゃないから作っていっぱいおいとく	3
ストックがいっぱい売れないからだからみんな閉めていくとかそんな話を聞いたことが	0
そんなおいてもなかなか売れなければねああいう大きいとこすぐ帰されちゃうからね	3
ほんともうね最近東京から出てないすよ	3
バス乗ってもその観光地に行くと乗り降りしなきゃなんですね	3
めんどくさいとか後ろに乗ってると	3
足が悪くて歩けないからねバス乗ってね長時間座ってるのも辛いんですよ	3
だから娘がね車でどっか連れてくよって言うんだけども	3
 僕は留守番してるからと思うね	3
そうなんですよ向こう行ってねえ上がって下がってもまた周りに迷惑かけちゃうからねなかなか	5
前は野球なんかもね東京ドームよく行ったんですね後楽園から	0
今じゃもう全然ここ10年一回も行かない	3
それまでは毎シーズン３０回くらいいってたんすよ	0
昼とか夜とか	0
まあ仲間が色々いましたからね	0
神宮行ったりね東京ドーム行ったり川崎球場だとかああいうとこよく行きましたもんね	0
後楽園は一番行ったんですね近いし帰りは楽ですもんね	0
ほとんどナイターですよ	0
仕事も仕事でも券あるよって持ってくんだよ	0
いつまでもラジオ聞いてるでしょ結果わかっててもね行っていっぱい飲んでなかなかね観戦しながらビールと美味しいし大きな声を上げればストレス発散するしねなかなかいいですよね	3
あんまり歩かないですもんねクルーズくらいですかねクルーズ、	3
いやそんな東京湾のクルーズとかなら行ったことありますけど、５０００円か６０００円くらいでランチクルーズとか	0
フェリーで乗ったりとかぐらいしかないですけど最近クルーズも比較的手ごろな値段のものも出て来てますよね	3
クルーズ良いですよね、時々クルーズいかれるんですかサンセットとか	3
あんまり行ったことない	0
水泳とか泳ぐのが好きだから新島へ泳ぎに行って1人で行ったんですよここ最近	0
海が真っ青で綺麗なんですね	3
そう式根も綺麗だし	3
そうですね今ね新島良いでしょ式根島の隣でね	3
式根ね6年ぐらい続けて行ったんですよ	4
昔ね一時新島テレビでやってどわーっとできたでしょは大変な大騒ぎだった	0
それで一時いろいろな問題があったんでまた廃れちゃって	0
その流行った頃泳ぎに行ってたんで	0
あまりに海が真っ青で綺麗なんで式根良いですよね	3
夜10時ぐらいので	2
でねあの途中で止まってるの時間があるから	2
で朝6時ぐらいに着くように調整してある島に着くように	2
直通直通	3
新島とか式根島ってフェリーで行くんですか	3
夜出て何時くらいに着くんですか	3
大島に最初に止まるんですかそれとも直通、直通ですか	3
今、あそうですか、３時に出ると何時くらいに着くんですか	3
式根島はもう温泉がいいじゃないですか地鉈温泉だとかね海の中に温泉があんですよ	3
そこに入って満ちて来るんですよ海の水が入ってきてね	3
そうですねフェリーで夜20時近くに来ても朝になると	3
直通ですよそれでもう近くとこんど島から渡しのね迎えに来てくれるから	3
一人で行くこともあるの	3
夜夜行で	3
夜10時に行くともういっぱいでごろ寝ですよ	3
毛布もらってごろ寝ですっごいもう大変ですよ	3
朝6時についてで泳いで早く帰ろうと思えば	3
その日の3時か4時に船が出るんですよ	3
時間がない時はそうやって帰ってくることもできるし一泊してもいいし	3
やっぱり夜の9時か10時くらいで着くのかな	3
一人で行きました	0
職場の関係で二人一緒にお休み取れないっていうのもあったんで	0
交代でしか取れなかっただから自分のお休みと週休二日制だったんで定休日と一日とくっつけて一泊二日みたいな感じで	0
泳ぎは夏休み冬休み時は一週間あるからねそういう時はとまってゆっくりしてくるけどもないときは	4
海外もあの海一人で行きます	4
でもツアーの中に入ってしまうから団体行動だからそんなにね	3
今になってしみそばかすだらけで昔の	3
日大豊山によく行ったんですよ	0
あそこは水泳強いですよ	3
残念、あとどこ行きました海外、泳ぎに	0
泳ぎえっとねフィリピン、セブ島セブ島2回とか	0
護国寺にありますよね	3
文京区の体育館を良く出たし	0
いつもあそこはいつもすごいんですよ文京十中の方なんすよ2連3連といっていっつも予選で落ちちゃう	4
娘と息子にもねでもね水泳習わして選手コース行かせたけどやっぱし	0
ある程度記録でちゃうともうねもうやらないっつってやめちゃったけどね	0
セブ島2回とカレドニア２回フィジー２回	0
海が好きだったから	0
真っ青でホントきれいなんですよ	3
サッカー見ましたね見てもう寝不足が続いてます	2
健闘しました日本は	2
サッカーなんかはよく見られんですか	4
今回は3日でしたっけそれだけ見ました	2
決まってねそうになったんですねあそこでね入ったんだけども、もう一点でも取っておけばな良い勝負になったんだけども	2
原口元気最初に点を入れた原口元気っていうのが彼じゃないんですけど彼の母親が私と同じ甲府一高の出身でしてね	3
前の試合のブラジルとメキシコも凄かったですよ	2
でもあれですよねＦＩＦＡっていうんですかあのサッカー連盟だかの順位によれば日本はもう61位	3
今スポーツとかスポーツだけじゃないですけど若いうちからそれを養成するというスケートなんかも	3
本当はあれも親が大変だと思いますよちっちゃい頃からね送り迎えしてね	3
ある程度ね小学校くらいまであがっちゃえば自分で行ってね帰ってくるけどまだ幼稚園とかねそのちっちゃい頃からね	3
親が親がその自分が叶えたかった夢を叶えようとかって人は結構いますからね	3
10人に一人か二人は子供がやりたいからやらせるんじゃない大体親が決めて何かやりなさいって	3
何かやってる水泳をずっとやってた	0
小学校から	0
じゃないじゃないです仕事にある程度大人になってから	0
河川プール小学校の頃っての河川プールで泳いだことありますね	0
昔澄んでましたもんね	0
今濁ってて下が見えない	3
昔はちゃんと澄んでいたから水がきれいなんで下の石がきれいに見えるのね	0
水泳も良いですよね	3
家も子供にはやっぱ水泳習わせたんですよ	0
二人いるんですけど養和いってあの選手コースまで行ったんですけど本人たちもういいから泳げればいいから辞めさせちゃったんですけどね	0
今行ってる西日暮里の那須っていうスポーツセンターはもう子供もいっぱい来てるし赤ちゃんお母さんが赤ちゃんを抱っこしてそういうのもやってるんですよね	4
アスレチックとアスレチックとプールと両方あるんですか	3
両方あります床もあるし	3
そういうのやっぱメンバーなんでしょじゃなくて一般の人もすぽっと入るんですか入会しなくちゃいけないんでしょう	5
あの中に入会すれば好きなコースをもう無料で中にはちょっと有料ってのもたまにあるけど	3
水泳だとかサウナとかそんなの色々はいってあそこも月1万ちょっとくらいかなメンバーになって	3
僕なんか今足悪いから全然泳げないです	3
足こうできないですよ手でかくことできるけどほんと全然進まないですもんね	0
でもプール行かれるんですか	3
今もう行ってないです	3
でもね浮力がある	3
私はほとんど泳ぐだけ1時間ぐらい泳ぐだけなんですけどね結構歩くコースが	4
１キロくらい1時間ぐらいかけて本当に	4
１時間かけて１０００メーターほんとゆっくりですねゆっくりね休み休みになって	4
大体3000 M ぐらい泳いでもね疲れてくるしね水なんか飲んじゃうぞすぐもう	4
石間んところ東京大のなんだそうですね	3
警察の裏っていうんですか	3
ただあの65歳以上とかってなったらもしかしたらタダかもしんないし	5
あそう私そういうパスみたいのもらったんだ高齢	0
ただなんですか６５歳以上は	3
自転車で何分ぐらいなんですか	3
自転車で総合体育館まで何分	3
体育館まで1５分かからないぐらい	3
もう自転車で行って帰ってきてお風呂入ってミストとか露天とか入ってお風呂入って帰ってくる3時間ぐらい	4
もうお年寄りが結構にご年配の方が多くてお風呂だけ入りにくるお風呂とサウナだけ入って帰ってく	4
で朝10時でオープンするんですよ10時に行くと	3
家の前の旦那なんかね保育園送って帰ってくんでしょ9時頃なんですよ	4
なんか荷物持って行くからどこ行くんですかってちょっとお風呂入ってくるってのんびり一時間くらいお風呂に入って帰ってきて夕方また会ってどこ行くのってまた行くんですよね	4
最初私は2年間ぐらい待たされたんですけどその空きが出るまで待たされたんですねもう一昨年ぐらいからもらいまして	0
登録するわけ登録するんですか	3
登録するんです	3
あの東京ドームのあの横の所に小さい事務所みたいのがあってそこに行って登録しましたね	0
ラクーアいいですよ	3
どこ行って手続きをするんですか	3
あの東京ドームの敷地内にちょっと小さいあの事務所	3
あるんですか	3
ありますよねちょっと裏の左の方行くとありますよ	3
手続きをする65歳以上	3
何歳以上とかとは書いてないのか	3
そろそろあの文京区全員を	5
だけどあそこのお風呂がぬるいからね	3
ぬるいって何	3
ぬるいんですよお湯がぬるいんです	3
何度ですか	3
40度切るんじゃないですか	3
であのお湯が黒っぽいんです	3
早く黒湯とかって地元から掘り起こしたのがあの黒い	0
割引が文京区は税金がなんか都で一番高い高い	3
あとはかかるけど駒込の桜、温泉あそこまたいいですよすぎどんな温泉があって	3
ドームのこのインフォメーションた所に行けば手続きができるんですよ	3
何か用意して行くんですか	3
一応見せてって言うでしょ	5
身分証明書と	3
電話して聞いてね行く方が	5
息子が月決めで入ってますよ	3
で入って仕事してるので	4
どこで	3
後楽園のとこで	3
ああいうイベントとかね講演会とかいろんな行事いろんなイベントしてるから結構区報を見てると抽選に当たったり当たらなかったりする時もあるんですけどね	0
片っ端出してそうそうそうそうもう往復はがきで申し込んでくださいっていうんで当たるともうあっちこっちやって	0
区報を見てるといろんなことが書かれてあって自分でやる気があればどんどん申し込んで参加して	0
今までは仕事をしてたからそういうのあんまり見てなかったんですよ区報とかもね	0
たまあにしかお仕事がなくなって何かしたいなとか活動したいなとかだからこまめにも見てますポスト経由で入ってくる	4
そうですよねって今まで全然そんなの仕事してる時は知らなかったこんないいこといっぱいしてるんだなーって思って文京区のあれっていうのは	0
こんな毛の長い乞食見たいのがいたらうちの息子なのでよろしくヒッピーみたいな	5
寅さん	3
孫がね東京ドームのあそこが好きでねよくもう東京ドーム行こう東京ドーム行こうって	4
あれあの前は入場料払えば全部乗り放題だったんだけどちょっとシステム変わっちゃいましたよね	0
あれ乗ってね降りたとたんにばたーんと倒れちゃって気持ち悪なっちゃってもう	0
時々あのテレビなんかでジェットコースターが途中で止まっちゃってそれがその普通に止まるならいいけど逆さになってあとちょっと待っちゃって	0
ディズニーランド行ってもね1日遊びきれないしねあそこもねディズニーシー	3
シーは行ったことないですね	4
ディズニーランド出来た頃よくね月に1回ずつくらい行ったたけども	0
でもあの夜の何でしたっけ	3
何でしたっけイルミネーションです何だっけ	3
懐かしいなあほんとにもうあそこまで行く元気がないっすよ	3
行ったら歩かなきゃいけないですもんね乗るのにも	5
でも東京ドームにお孫さんが行きたいって言った時どうすんですか	4
東京ドームいってる	4
今日は何を話しましょうか	5
どうぞでもなんでもいいんですって	3
私月曜日なんですけど毎週できてるんですけど	4
何か希望はありませんか	3
今回だけであそうなんですか	3
今回だけですねはい	3
それでサッカーの話とかその後ちょっとあの今そうですねあとあの今すごい大雨で被災してるじゃないですかだからそんなこととかも話題になっていました	2
なんかでダム決壊の振り回されてるとかってね	3
でも起こらないからねいいですよね	3
あれで話がなくって急激だったら悲惨ですよね	5
連絡がなくておこっちゃったなんてもっと大変	5
どっちも振り回されるのも大変だけどでもねことが起きてないからよかったかなと思って	3
東京じゃありえないけどね	3
東京で怖いのはね地震で津波ですよね	3
でも文京区の方は高いからそう心配ないと思うけどそれでも怖いですよね	3
あーそうですね岩盤もしっかりしてるとかあったよね聞きましたし	0
東京だけがまだ大きな地震とか来てないからね周りはね来たから	4
だけどほとんどの家が流されたり潰されてね	0
あの家の中がめちゃくちゃですね家具が壊されたりね	0
やっぱり水って怖いですよね	3
くらいだったらまだねいいけどもう道路は泥ですもんね進めないですよね気の毒ですよね	3
これからでしょうね	3
ずっと文京区ですかお住まい生まれて育ってっていうか	4
私は生まれは春日町なんです	3
それで春日町から1年間長野に疎開してそれからまた文京区の本駒込なんですけどもそれからずっと	4
六義園のそばなんですけどね	3
あの辺すごい大和村とか本駒込6丁目とかってすごいですよね	3
大和村幼稚園ですね	3
私は出身は群馬なんですよ	3
それで東京に出てきたのが2５，6ぐらいかなはい	0
看護の仕事をし終わって病院に勤めてで勤めてる時にその会社の旅行で怪我をして骨折して自分の病院に入院してそれからちょっと方向転換してね肉体労働ができなくなったから	0
て電話な仕事とかそういう仕事して	0
でね全然方向転換しちゃって	0
看護師の知識があると何かあった時に現在付いてなくてもね知識がある程度あるから経験があるしねそれは	0
水泳もすごいんですよ	3
大会に出るんですか	5
じゃなくってあの泳ぐのが好きだからあちこち海へ行ってただけのことであって	0
海真っ青ですからね向こうの海はね本当に	3
1度行ったらやみつきになっちゃってねちょこちょこ	0
でも仕事してるうちだけの話でねもう年金暮らしになってきたらそうそうは行けなくなったから	0
最近ね東京湾もきれいになったし外房でも行けばね結構	0
湘南のほうも結構綺麗になったし	0
私文京区に住んで20年なんで	3
実家は巣鴨なので	3
でも東京生まれで	3
ずっと東京生まれの東京育ち	3
シルバーに入って7月でちょうど3年まる3年その間は何でしたっけあな試験の補佐員とか	3
でよく一年ちょっとね児童館の受付やってたんですけどちょっと	0
腰痛めちゃってそれでやめたんで続きからやっぱ途中でやめたんでなんか結構ペナルティーで全くなんの仕事もなくてずっと遊んでました	0
そしたら今回この話が来て週１なら大丈夫かなと思って	0
あの1回受けるとずっと来るたんびにそのお仕事されてたんですか何年か続けて引き続き	0
あの65まで正規で勤めてました	0
通勤は結構ね過酷な通勤乗り越えたとしてやってましたけど	0
あの今あの月曜日の早い回なんですねちょうど通勤時間ですね久しぶりになんか週１のすごいあのタダダっていくあの若い人のあれに流されないようにして久しぶりになんかちょっと緊張感が	2
私も通勤の時千代田線なんですよ	3
でも最初知らないから送れば次乗れるかなとでも満杯なので一度送れば次は乗れるかなと思ったら大間違い次から次へと来てももうぎゅうぎゅうで押されてやっと乗り込むという	3
私お弁当だったからお弁当持ってるじゃないですかお弁当とか帽子かぶってるともうどっか行っちゃいそうなのねしっかりお弁当抱えてもう帽子など被って乗れないわと思ってね	3
恐ろしい悲惨な思いしましたよ通勤中は	0
こうやってみんな通勤してるのかなと思って最初	2
だって外からこういっぱいいっぱいなのにホームからドアを手で開けて乗ってくるんですよ	4
すごいですよ埼京線とかもう凄いですよ	4
今みたいにホームホームドアあればいいけどねなかったですからね	0
前は駅員さんで押す人がいましたよね最近見ないけど	0
もういっぱいだから乗らなくちゃだめだと思って無理やりのって片足挙げたら着くところがもうなかったとかってね	0
ほんとちょっとね動くもと思ってほんとちょっと動こうと思って片足挙げるともうつけるところがないんですよ人の足を踏んだりしてね	0
ちょっとなんか車両変えれば少しは空いてる車両があるんでしょうけどでもそこが一番便利だからそこで頑張ってね	0
結構千代田線も混みますもんね	3
結構長いんですよ我孫子からこっちの千代田線	3
じゃあ湯島の方ということですか	3
私は銀座に行くんで日比谷で降りて銀座線に乗り換え	4
銀座線はそんなに混んでないんですよね	4
あの千代田線の混み方はだいたいホワイトカラー人が多いので大体降りるときは一緒に決まっていて御茶ノ水で乗り換えるか銀座で降りるか	4
降りるときはみんな同じなんですけどどっと降りてまたどっと.入ってくるからもう日比谷まで大変でした	0
今週１で経験してるんで結構混んでそうだからちょっと違う車両だったら空いてるかなーとか	4
いやーすごいですね冬なんか着ぶくれラッシュでね	4
僕も巣鴨からね東京駅まで山手線で来てたんですよ	0
だからもう巣鴨なんかすごいですよ乗り換えもあるしね	3
それでも8年間が通って	0
あーいうのいやですねもう	3
今日乗ったらなんかめちゃめちゃ空いてるからさ	2
時間帯が遅いからでしょうね	3
いつもは東京駅から歩いてたんですけど今日はじゃあちょっとあれしようかなと思ってあの大手町で降りて	2
あの東西線できたら全然涼しいじゃない	3
じゃあ次回からそうしようかなと思って	5
大手町から東西線ひとつだ	3
でもあのずっと地下道も涼しいし乗り換えもね全然涼しい	3
今までずっと地上に出て足で歩く方が確実と思って	2
でも涼しい	3
結構地下道で繋がっているでしょう覚えちゃえばねちょっと遠回りになるかもしれないけど結構涼しいですよね雨の降る日はね	4
距離が長いけどね	3
でも全然良かったね東京駅から歩くよりも	2
だって丸ノ内線から JR に抜けるのに結構かかるじゃないですか	3
そこからまた歩くからだったら大手町で乗り換えてその方が速いかなと思って	2
どんなお仕事してらしたんですかあのーシルバーで	0
最初の９年間は事務の仕事を古い方の事務所で	0
シルバー人材センターの事務所にそこにいたしたんですか	0
それでシビックの方に移って	0
大変ですよね采配するんでしょ	0
やめました	0
采配なんかしませんよ月に５日間だけ就業報告者を処理する仕事を	0
シルバーじゃなくてどこにあったんですか	0
湯島幼稚園があるとこ2階	0
あそこの今で言う分室って言われてとこですよね作業所ですよね	3
シビックに移ったんですよね	0
そうそう	0
ていま4階に移ったんですか	0
シビックの今ね事務系の仕事で	3
僕も入って同じぐらいですよ3年	3
3年か４年目になったのかな	3
まるまる3年だから私7月で	3
9月に入ったから	3
最初全然なくてね入ってね1年間で何もうんうん	0
でその後ね1回電話あってモニターの仕事そのあとまた半年ぐらい	0
やっぱりもう2回行ったんですよそれも昼間3時間ぐらいそれが半年ないかな	0
毎日人探ししているんですよ	4
その人に合う合わないがありますからねやっぱね	3
希望があって出してるからね	3
やっぱり事務所に顔出して顔覚えてもらうのが一番	3
ああその写真とあれですよ履歴書だけだからねこんな感じがそうでしょうねで事務所行って顔を覚えてもらうことがね	3
わかんないんだもんね書類だけでこうみててもわかんない	3
会った感じであこの人はって分かるんですよねだから仕事ないっていう方には事務所に行った方がいいですよって	3
あーそっか待ってちゃダメなんだ	3
覚えてもらわないことには	3
そうそう	3
待ってる人すごいからね	3
電話かかってきてその時すぐ取らないともう次の人にいってるですよねそうですよねそんなに経ってないのに10分ぐらい経って電話したらごめんねも次の人と決めちゃったとか言ってね	3
普通そうですよねだってどんどん采配していかないと間に合わない	3
担当の方なんかも朝から晩まで人探しで電話かけてる	3
短期間でも30人とか来るときあるじゃないそれを全部揃えなきゃなんないから	3
私もね私は去年の7月ぐらい入っ申し込んだのかな実際9月から稼働したんですけどその後すぐに1回来たんですよ東大のね仕事があって	0
他の人聞くと全然仕事がないないって言ってて私はラッキーだったすぐあの二日間の仕事だったけどもきてラッキーだったなぁと思ってその後もポコポコ来るのね	0
金融機関のが一週間ぐらいはあって朝の9時から5時まで	0
それが続いてきてそれ毎年年に2回あるんですって	0
やっぱり古い人がいて降りてくからやっぱり新人も育てなくちゃねいけないってことでたまたま話が来たんでやってみましょうと思ってねでも大変でしたすごい朝から晩まで	0
あのあそこですかあの大塚の	3
そうそうそうそう池袋大変ですね	3
私も何回か	0
今度来週二日間その仕事でその湯島の何でしたっけあの	5
分室そこに二日間	5
でもその池袋の金融の仕事はすごいびっちり	0
すごい大変	0
全部一連の過程のが分かれてるんですよねでパックして送る作業と封筒に入れてとかあとはこういう書類を全部受かった人には送るので賞状ができていて全部そういうの作るとかそういうのと合体してすごいわこんな仕事やってるんだなと思った	0
あの会社は一手に日本全国の信用金庫銀行全て入って来るってか相当あの会社儲かってるんだなと思います	3
沖縄から北海道まであそこ行ったおかげでこんな銀行があるんだったか	3
私は大塚病院とかが良かったんですかでもこっちは言えないから救急車も探す所あれしてっていう感じ	0
1回かかってればそこを呼んで連絡してくださいとかできる	3
多分お医者さんがいない対応できるそれで帝京なんか入院したらとか思ってた	0
帝京でも結構いいじゃないですかね	3
帝京高いよとか思ったんですけど	0
なんか私はもう突然呼ばれたからもうＧパンと普通の T シャツで行ったんですけど	0
私たちの家族はおばあちゃんが急に手術することになったって皆兄弟とか姪とか甥も駆けつけてきてみなスーツ着たりしていたら案の定やっぱり個室だった	0
私がスーツなんか着てくるからよって	0
いやー個室も高いですよ	3
うちの母親なんかねあの緑内障でねあの日医大入ったんですよ	0
そして一週間	0
橋幸夫じゃない大川橋蔵がねちょうど入院してる頃ですよそれで特別室に入れられちゃったんですよ	0
あんまり高いんで３日間だけにしてあと一般の病棟に移してもらって	0
そしたら一週間で先生が経過良好だからあなたたちのお母さんすごい元気だねとか言われてもう一週間でもう明日退院していいよって言われて	0
だけど個室ってすごいですよねあの携帯電話も使えるし	3
私毎日行ってたんでシャワーとかもあるし何て言うんですかこうなんの心配もなくちゃんとご飯とかもあったりして私んか日中ずっと家にいないで行ってましたよちょうど退職してすぐだったので全くシルバーにも入ってなかったから毎日	0
それでその後シルバーに登録したんです	0
すごいですよお風呂があるついてね	3
バストイレついてしもね冷蔵庫前も	3
私の退職待ってるみたいだねとか言って毎日一週間ねどうせ家にいるより快適だし	0
高い十何階だしだから見晴らしもいい下石	3
毎日朝からそこにずっと行ってて昼はその病院の8階に食堂があるんです今日何食べようかなとか家に帰らぬ母にはちゃんと食べさせて	0
でも最初の頃は点滴と手術後は食べれないから	0
ずっと毎日行ってテレビ一緒に見て話したりしてあの1週間は私が快適だったんだって思って	0
母にとってはねでも痛くて痛い痛いって言うから	0
突然じゃ来たんですね	0
そうなんです	0
でも8時までなんですね面会が	0
でもいいわよって言われて8時半過ぎまでいて夜ね朝も早くから行って	0
もう看護師さんも助かりますよね私がいるんだからね普通だったらねもうナースの真ん前の部屋なんですよ個室が	0
でも個室で車椅子とかもあって広いんで今後のためにとか言って車いすに乗って練習	0
いやいや本人は大変ですよ	0
本人はねあと周りも大変なんだけどでもまあ病院で食事もちゃんとあれだしあたし的には安心かなってそんな感じで	0
えっとそれじゃあちょっと暑い話題からあのこの前の月曜日にですねあの群馬であの家内の父の3回忌がありましてね	2
群馬の藤藤岡に行ったんですね	2
それで群馬はご存知の通り東京よりかなり暑いんで38度ぐら いですねあの日は	2
それで駅に着いて車を来るの待ってたんですけど迎えに来るの待ったんですけど駅舎に冷房がなくてですね	2
しょうがないからじゃあ近くに喫茶店二つぐらいあるみたいだからちょっと行ってみよう	2
って行ったららば一軒目の喫茶店がもう中がもうしちゃかめっちゃかでつぶれてましてで二軒目に電話したんですね	2
したらこの電話は使われておりませんってそれで駅舎に戻ってただひたすら暑い冷房ないんですね	2
一応 Suica は使えるんですけれどもあの群馬県なので冷房はなくてはその後まあ家内の弟の家に行きまして仕出し弁当豪華な の食べて歓談したのはいいんですけどその後じゃあちょっと田舎のあのちょっと車で40分ぐらいのところに墓地があるのであのお参りに行こうということでいきましてもそれもあのやっぱり暑いですね	2
それは特になかったですね	2
まあ三十八度を経験したんで少し免疫ができたからという感じで	2
ペットがいる人は留守にするときもペットあの鍵かけてお部屋いくから一日中クーラーつけて行くんですって	4
いやーすごいなと思ってだって止めたらペットが危ないからつってね1日かけて行くんですって	2
うち悲惨なのよあの猫が2匹いるんだけどその猫がね相性が悪くてね喧嘩 ばかりするの	3
だから別々の部屋に入れて入れとくのね大変恐ろしい電気代が	3
うちは仲いいですよ今７歳と６歳か両方とも雄なんですけどねすごい仲いいですよ種類が違うんですけどねええ	3
間違えた選択を初めは息子があの貰ってきてそれで一匹でどうしても可哀想だからいつも一匹でいなきゃない皆出かけちゃうからもう一匹買おうかねと言ってたら	0
あの同じマンションに東大の野良猫ちゃんをなんか管理してる仲間の1人がいて11月頃この猫もうね冬越せないからねあなたもう一匹欲しいつってたからね引き取ってよって連れて きたの	0
まったくねあのねおすが追っかけるからメスが逃げるだけのことかもしれないんだけど嫌がってんじゃない怖いか嫌がってるかね	0
飼ってると可愛いそうですよね飼ってるとね	3
いやあ可愛いですよねと僕なんか一緒にいるんですよ	3
部屋もう寝るとね必ず冬なんか入ってくるんですよ	4
今はね夜はクーラーつけないんですよ僕あんまり好きじゃないから昼間は仕方ないから付けてるけども夜はつけないんですけど	4
ドカンとすごいですよひっくり返って寝てますよドンから布団から離れてね	4
もぐもぐってくるはなれて私も一回だけね仕事の帰りにねあの東大のところ東大じゃなくて芸大のところこう上野の駅から芸大の方戻ってくるんですよね	4
帰ってくるときでたまたま私が芸大のところ歩いてたらまあそんなに子供でもないんですけどまあ普通ぐらいの猫がこうニャオニャオって私があるってたらついてくるの	4
で珍しいなと思ってそばに来るからうちの子になるかっつたらニャオンっつってなるっていうの普通抱っこしたら嫌がるのにねついてきてニャオニャオってついてきで	4
どっかで飼われてる猫が捨てられたのかなーと思ってね抱っこしても嫌がらないからでうちの子になるったーなるって言うからそのままもらってきて飼ってたことありますよ	0
でもそんな子供大人と子供の中間ぐらいの大きさかなうんそうねだからね今時ねこう嫌がらないでついてくるってのはなんか相性が合ったのか元の飼い主に似てたのかなんかね	0
うわあどのくらいの大きさだったのちゅう猫ぐらい	0
似てたのかなんなのかニャオニャオってずっとついてくるんですよ	0
あこれ捨て猫だなぁと思ってね	0
抱っこしても嫌がらなかったからえこんな可愛い猫って思ってもらってきてそしたらね翌日やっぱり猫って感謝の気持ちがあるんですね	0
帰ってきたら座布団の上にネズミが取ってくれたネズミがねそーそー置いてあるの	0
私はねわーって驚いちゃってネズミが座布団の上にって思ったけど	0
まあねことしてみれば感謝の気持ちでとってくれたんでしょうね	0
おいてあって怒るに怒れなくてねあわかったわかったっつてね感謝の気持ちなんだなって思ってねそんな体験がありましたよ	0
すごいても可愛かったねこって	0
で私が仕事から帰ってくるとやっぱり1日中部屋にいるからやっぱス トレスとか退屈でしょ	4
で帰ってくると近く家の周りを一周一緒にしてあげるので	4
それがもう慣れてるから私がもたもたして着替えてすぐ出てこないと自分は先に下に降りてくんですよね	4
私が降りてくるの待ってるね最初に散歩行くの分かってるからね	4
でちょっともうモタモタしておくそくなるともうどうしたのかと思ってまた上がってきて早く降りて来いって感じでねくるんですよ	4
いや動物の可愛いなと思って一緒にいるとねこう愛情がうつるしすごい可愛いんだなと思ってちゃんと私を待っててくれて早くこいつて上がってきて一緒に30分ぐらいグルって近くをねうんちょっと散歩してあげるのね	4
であるときわたし上野の芸大の近くに住んでいたからたまにはお散歩に上野公園連れてってあげましょうってネコだけどもね	0
ゆっくり長い時間そしたら嬉しがって嬉しがって最初はひもでね犬じゃないけども抱っこしたりこう紐で連れて歩っててで公園に行って放してあげたのね	0
嬉しくって木を登ったりもあっちゃこっちゃね噴水の周りを回ったりとかねもう喜んで慶んで嬉しかったんでしょね	0
そんなのが恒例になっていてなんとか上野公園に散歩に連れてくと真っ白の猫だったんですよ	0
したら犬ですかって言われていやこれ猫ですってそう広いしね	0
本当にあそこ広いからもう木に登ったりあそこの周りも喜んでそれが日課となってねたいへん楽しい思い出だった	0
もうそんなの飼ってらっしゃらないんですか	3
もう今いない	3
今のところは飼っちゃいけないってそういうところだったんだね残念でしたけどね	0
そんな経験もあるだから動物好きで本当は飼いたいんだけども場所によってね飼っちゃいけないっていうところがあるから規則で	3
鳥とかってのは大丈夫ですかね	3
あれが飛ぶでしょ糞とかなんかそんな菌が蔓延するとちょっと体によくないのかなと思ってちょっとやめたことがあった	0
インコインコちょっとちょっと飼ったことがあったけどそんな話を聞いてあちょっと良くないから体に良くないのかなと思ってやめたことがあった	0
でも言葉を教えるとねあの覚えるんですよもうしばらくしばらく経って１週間ぐらい経ってからね突然言ったこと言うんですよ	0
オウム返しにしっかり聞いてるときってこうやってて聞いてるのね	0
一週間ぐらい経ってから覚えて言い出してくるのあら今頃になって覚えてくれたと思ってねそうそうこうやってよ聞いてますよ言ったこと可愛いですねなんでも	0
金魚もあるときねあ買ってきて水槽でやってたんですね	0
で最初こんなちっちゃいの買ってくるじゃないですか56匹ぐらい買ってきて	0
そいで長く１０年近く飼ってたら結構大きくなるのあんな大きくなるのびっくりしちゃってだから水槽3回ぐらい変えました	0
最初はこんなちっちゃいのってこうなって60 CM とこんな長く飼ってると金魚は大きくなっちゃうん だと思ってびっくりとしてすごいはそうですかねあ弱っちゃうんだあいじられてるからねあ残るのがあそうですかみんな途中でなくなっちゃうの	0
誰がつってくるんですかおこちゃま	0
行って作ってくるの	4
3日に1回くらいこう水取り替えてあげたりね結局餌あげて水がにごっちゃうでしょうんぶくぶくやってもダメなんですようん	0
あの私も一度飼ったことがあってそいろんなどうしたらあのすぐ死んじゃうんでどうしたらどうしたらいいのかって	0
あのえっと金魚坂金魚坂ってありますよね	0
酸素不足とかじゃなくてあのちゃんとあれを入れて入れてあげてても木をななんかあるんでしょ	3
だって水道水はやっぱり駄目って言われるね塩素が入ってるでしょあのカルキが入ってるからそう	3
だから水道水使う時には一晩ぐらい置いといてそすると抜けるからそいで変えてくださいって言われた私も	0
知らないから私も水道水綺麗に全部変えちゃうじゃないですかね水道水入ってるからよくないって	0
そうですね頻繁に水道水を変えてやればいいってもんじゃないそう単純じゃないみたいですね	3
で中には共食いしちゃうんですよね一緒に入れてくるとねがうん共食いしちゃってあら数が少なくなっちゃったわって共食いしちゃうのえーと思ってびっくりしちゃってねえ	0
で小さいのはどうしても食べられちゃうのね熱帯魚のこう綺麗なブルーのこんなちっちゃい魚がいるじゃない	3
あんなの何匹か買ってきておくとある日勤務から帰ってきてみるとあれ少なくなってるって食べられちゃってるのねきっとねびっくりしちゃって共食いしちゃうんだと思って	0
でも私も長い間１０年近くその金魚買ってきて可愛いですよ	4
前に帰ってくるとただいまとか朝とかおはようとかつって見てるとだんだん懐いてくるのね	4
でくると嬉しくぴょこぴょこぴょこぴょこね私の前のとこ集まって来て	4
であたしが金魚ってのは人間みたくこう目が閉じないからで私はウインクするんですよこうやって見てるのね	4
ウインクするけど向こうは一重まあるい目だからねこうやってじっと見ててね	4
あのだから何かあれが愛情がうつるってかなすぐそばにいくととすぐそばに寄ってきても嬉しがるっていうかあこうになるんだ長く飼ってるとと思ってね	4
すごい可愛かったし嬉しかったで最後にね	0
へえリスを放し飼いじゃないでしょ檻に入れて逃げちゃう	4
うちリスも 飼ったこともあんのね可愛いのよね	0
そいだけどううん檻に入れて檻に入れてそれでもう全部閉めればなんかあの出しといてあげることもあるんだけどだけど脱出してうち１１階なのよね	0
それでそっから脱出して開いてたのか開けてたのかそれであの管理人さんにもしネズミみたいなの見たらリスだからそしたら声かけてねって言ってたら本当になんかいますよいますよって呼びに来てくれたのね	0
ほいで3匹いて2匹逃げたのかな	0
で1匹はちっちゃくて逃げられなくってそしたらね一 匹はもう見えなかったので一匹は駐輪場のとこでこうやってうずくまってんのよ	0
そいでね逃げる気配もなかったから言い聞かせてお前はねっつてひとりじゃ生きていけないんだからお家に戻ろうねっつてつかまえたのただ怖がってただけでね動けなかったんだと思う	0
うさぎは臭いのよね	3
よく飼ってる人のところ行くと臭いがねだからウサギは飼おうとは思わなかった可愛いけども	0
箱に入れてそれで置いといたんですね	0
畳の上にしたらそのおじいさんがこの畳のほうに置いて置いちゃいけないみたいな感じて土間の方に置いたんですよ	0
おじさんがほったら翌日の朝も本当に弱っててその後すぐ死んじゃったんすよやっぱりわかってんでしょうねウサギがそんなに綺麗なもんじゃないってことがね	0
亀というのも飼ったことあるんですがあれ困るんですよねどんどんどんどん大きくなってそいで何年生き我々よりも長生きするってわかってるしね	0
どんどんどんどん本当にあのあの縁日でこういうミドリガメ買ってきたんですけどだんだんだんだん容器が大きくなるわけですよね	0
んで前え大きくいなりますええどんどん大きくなりますねそれでねどっかの池にねはなしちゃうって人が多いですよね	3
あの縁日で売ってるあれゼニガメ大きくなりますよ	3
あれはすごいだから飼えないから池だとか問題になってるでしょ	3
ミドリガメ大きくなるのミドリガメも大きくなるのあそうあそうソーセージとか食べてなかった	0
その後どうなっちゃうかでどのくらい飼っててたんですか	0
ちっちゃいえそんな大きくなっちゃう	3
あそうあ茶色っぽくあだって私のとこのすどう公園もあの雨が降るころになるとあのカエルがよくないってねで亀がね陸上に上がってくるんですよ	3
で階段とかね途中まで上がってきてるのねだから勤務の帰り時々や踏みそうになっちゃってあ亀さんだと思ってそういうことがあって上がってきちゃうのかなと思って	0
だから多分池から上がってきて誰かがもうちょっといじって階段のところまで置いたのかどうかわからない	0
２，３回私そういうのを見てて	0
階段の上の方まで上がってってるの上に向かってくんです池の方と反対にね	0
たから自分で出てきて上に上がってっちゃうのか誰かが途中でいじっていて上に上がってっちゃうのかしらないけど	0
で反対方向に入ってるから	0
私また池までも持ってって池のそばに放してあげるんだけど２，３回そういうの見ました	0
あついてはついてこないんだけどよくあの階段をね上まで登ってるどうやって登ってくのかなと思って信じらんの	0
だからこんなちっちゃいのとだ踏みそうになっちゃう時があの夜暗かったりして	0
で踏んでもあの甲羅があるからねま大丈夫だったんですけど	0
だから上がってくるのかなと思ってね	0
だからそれをね反対のあの陸のの方に上がっていっちゃうからあの昔あのビキニの原爆実験ビキニでやった時にこう反対方向に亀海の物が上がってちゃうっていうそれを思い出したりしてね	0
そういう生き物って反対方向に出されるといっちゃうのかなと思ったりしてね不思議だなあと思ったの	0
方向感覚がねあのビキニの実験の時のあれなるという方向感覚がわかんなくなっちゃうのかそれで海に戻らないで出たのが陸の方に上がってちゃんとの見てあこれも何か間違って冬に上がってちゃうのかなと思ったりしてね	0
すどう公園どの辺にあるんですか	3
すどう公園てね千代田線のね千駄木駅	3
千駄木駅のすぐ裏にあるんですよ団子坂	3
そろそろそっち今をもっと本当だよ本当に千駄木の駅のすぐ裏って感じあるんですね	3
ご自身が何を習ったんですか	0
あの私があのねあの文京区の第九を三年か四年前に始めたんですよ	0
それでそんな合唱は初めてだったしそのドイツ語じゃないですか音楽もあの素人だしドイツ語を全く素人で全くついていけないので始めたはいいんだけどついてけないでしょうがない音楽教室通おうっつて	0
団子坂上って右の方	3
あそこもちょっと上がってその信号のところ上がった信号のところ右側で右に入ってすぐ左がわに路地があるうんそこに女性３０代半ばの女性	3
あのね去年あの結婚されたっていう年賀状が来たんでおそらくやっているとは思うんですけどね	3
それであの第九を始めて2年間ぐらい２年間やったですねと去年の9月から12月までで1サイクルで12月に発表会やるシビックホール大ホールええシビック大ホールそれで去年ね通知が来てあのしばらく休会します	0
それであのやってないんですけども	3
音楽が好きですね	3
ただドイツ語がちょっとあそうですかじゃあみんなで合唱しましょう私が指揮をとるんだ	3
いろんなあの墨田区とか渋谷区とかやってるみたいなんですけどねただあれ出るにはその練習にあの適当に通わないといけないんでそれが面倒でやってないんです	3
週1で一回の練習って1時間とか2時間2時間ぐらいあそうですか	3
2時間ぐらいすねええ	4
パートはどこですか	3
えっとーバリトンあそうですね	3
まあなんとかね練習音楽教室に通ったおかげで口パクが2割ぐらいですみま したよね	0
あのそのドイツ語で思い出しましたけどねあの郷ひろみが舞姫のあれなったで映画篠田篠田監督でしたっけあの人がシビックで講演会でお話をしたんですけどもあの人を選ぶ選んだ理由でそしたらもう初日の打ち合わせの時にあの全部ドイツ語でセリフを覚えてきたってびっくりびっくりとしましたって言ってた	0
すごいですね優秀なんですねいたからあれなんですかそういう関係で	3
フャイブ？シックスじゃなくて、ファイブだっけ。	3
ファイブがあるんだ。	3
ええ、ありましたね。	0
雀荘なんて、久しぶりに聞いた言葉。	3
うん、あの八重洲にいたじゃないですか？	0
八重洲、八重洲は日本で一番麻雀屋が多いところなんですよ。	3
八重洲、ええ。ええ。	3
雀荘なんて本当に久しぶりに聞いたですよ。何十年ぶりで	3
あ、そうなんですか？	3
血が騒いできましたか?	3
普段は何と呼ぶんですか?	3
雀荘ですか?	3
うん、雀荘でいい。	3
今、若い人がやらないんですよ。	3
若い人はもう、あのゲームとかそういうのが中心の生活だから。	3
昔はね、あの、麻雀とそれからお酒を飲むのと、それからゴルフでしたよね。	0
本当、だから、その頃、麻雀なんかもね。もう5時近くなるともうメンバー決まってるんですよ。	0
でね、会社で一人、帳面つけている人がいるわけですよ。	0
全部、全部こう、カイソウ集めて、帳簿つけて。誰がプラス、誰がマイナス、つけて集金して。	0
一応、あれ、取っているんですよ。	3
うん。そういう人がいたんですよ。うん。	0
内線電話を使ってメンバーを調整するの。	0
だから、結構、お客さんには負けなければいけないから、それがまた大変なんですよ。	0
一番ね、あのー、僕の記憶にあるのはね、昔の国鉄	3
国鉄の、そうね、接待するでしょ。	0
で、麻雀やって、その後、飲むわけなんですよ。	0
だから、麻雀の時に、必ず、負けなければいけないわけですよ。	0
その負けがね、かなり大きな負けになったんですよ。	0
まあ、それでも接待だから会社で持っちゃう。	0
いやいや、会社持ちなんですけども。	0
それでもねー	0
それでもね。	0
いくらやっても、当たらない時、あるじゃないですか？	3
いくら負けようと思っても、勝つときあるんですよ。	0
やっぱし、そういう時、一回あったんですよ。	0
いや、次の日ね、部長に呼ばれて、べらぼうに怒られたんですけど。	0
いくらやってもね負けないんですよ。	0
そうそう、ついてる時ってのは、あのあたりハイを持ってこないんですよね。	0
今、「コマジイ」のところではね、すごく盛んなのね。「コマジイ」って言う、うん、駒込、	3
「コマジイ」って言うのはよく出ている。	3
一週間のスケジュールが「コマジイ」のって。	3
私、見に行った。「コマジイ」っての探して。え、どこにあるのかなと思って。見に行った。	0
区民センター、マサゴ市場の、あの角のね、	3
私に言ったそのコマじっての探してどこにあるのかなと思って	0
あれは何だっけ。	0
文京区の、あのセンターが支援しているんですよね。	3
え、え、あの、マサゴイチバの所にある、何センターだったかな。	3
そうなんですか？	3
区民センター？	3
あ、区民センター、	3
区民センターがいつもあの区民センターの人があそこ行って、いろいろ相談、いろんなイベントの相談してるみたいだね。	3
そうなんですか？	3
ああ、そうですか？	3
1回200円だったかな？	0
私はもうあのえっと、なにか、ボランティアの指導で、あの何ヶ月か半年くらいかな、通って帰ってたことがある。	0
毎週水・・・はい？	3
200円でしたっけ？	3
行ったことあるんですか？	0
ああ、そうなんですか？	3
あっ、そうなんですか？	3
どんな指導、どんな指導するんですか？	3
指導ってことはない、すみません。	3
指導ってことはないです。	3
点数計算したり、わからない人に、ちょっと教えたり、それから、あの、メンバーが足りない時に自分が入ったり、ええ、そういうので、ボランティアの募集で出てたんですよね。	0
あの、区報だったかな？	0
出てたんで、それで行ったんですけどね。	0
自分が入ったりとか？	0
あ、そうですか？	0
水曜日、第一、第三だったかな？えっと、１時から４時くらいまで。やってました。	0
何台かテーブルがあって？	0
そうです。あの、５、4台か5台。	0
だって、四人でしょ？	0
いっぱいになっちゃうんですか？	0
いっぱいになっちゃいますね。	0
ええ、結構、１時までに行かないと、結構、いっぱいになっちゃうですね。	4
予約制じゃなくても、当日行くんですか？	3
性ですね	3
そうですね。	3
立ち上げた時の人が知ってたので、呼ばれて、その時はまだガラガラで行ったんですよ。	0
私は本当に並べるぐらいしかできなくて、	0
そしたら、後ろに3人師匠がついて、それぞれ、言うんですよ。	0
初めのうちは、ほらあんまり知らないから、メンバーも少ないしそれで、私がわかってないなと思ったみたいで、	0
教えてくれるわけ？	0
ある程度は、あの基本的なことを覚えてから行った方がいいかなって気がする。	3
え、あの毎年ですね、9月ぐらいから、あの、文京区が主催する麻雀教室、あの0から教える、麻雀教室がありまして、それに応募すれば、あの女子プロみたいな人が教えに来てくれる。	4
週に１回ぐらい。	4
あの、区報を見るか、それとも区役所の担当課に聞けば教えてくれると思います。ええ。	3
そんなに力を入れてるんですか？区で。区で。	3
あのやっぱり、頭にはいいんですよ。頭の体操に。	3
かけたりすると、飲んだり、タバコ吸ったりするから、不健康なんですよ。ね、ね、1回、2回ね、徹夜になったりね。負けた人は引き下がれないし、	3
ええ、そのコマジイで、麻雀するって１回の時間って、何時間ぐらいなんですか？	3
1時から4時までだから、3時間ぐらい。	3
だから、半チャンでいくとね、まあ、素人だから、３回やってできるかね。	3
半チャンてわからないと思うけど、トン、ナン、シャ、ベってあるんですよ。	3
１ゲーム。トン、ナン、シャ、ベを２回、それを１回ずつやると、半チャン。	3
１ゲーム？半チャン？吸わない？	3
1ゲーム、１ゲーム1時間ぐらい。	3
あとはね、かけない麻雀。	3
一般的には、健康麻雀と言われてるんですけど、かけない、飲まない、吸わない、それで、それそういう雀荘が、あの結構、結構ってか、探せばあるんですね。	3
本郷三丁目の近辺にもありまして	3
まあ、私のすぐ近くなんですけど。家のすぐ近く、そこは、例えば、土曜日だと、１０時から5時までで、あれ？2500円ぐらいだったかな。	3
それであの午後だけの午後だけは1500円とかですね。	3
そういう雀荘も探せばありますね。	3
今、本当に減ったですものね。雀荘もね。	0
あれ、何？かけてもいいんですか？	3
そこはだめ。そこの健康麻雀ではかけてはダメね。	3
それ以外だったらかけてもいいんですか？	3
ええ、仲間うちだったら、かけても構わないですね。お金ですね。	3
それは何？お金をかけるの？	3
あと、何かけるの？	3
じゃ、その規定以外のところだったら、かけをしてもいいわけ？	3
本当はいけないのかな？	3
まあ、本当はいけないですよ。賭博罪ですから。	3
私なんか常習賭博ですけど。	3
ああ、分からないようにやってるんですかね？	4
分かっても、警察はあの暴力団の資金源とか、それから世の中に影響を与える芸能人とか、政治家とか、あの有名な人以外で、あの適度のレートでやってるぶんには摘発しません。	3
というのも、あの麻雀業の協会に、警察の OB が天下っているくらいですから。	3
ええ、うん、ああそうですか？ああ、そうなんですか？	3
天下り？	3
ただ、その場で現金で受け取らなくちゃいけないんですよね。	3
パチンコもね。公然とやってますんでね、競馬だって国営の賭博ですから。	3
麻雀も、だから、その目立たないように適度に、あの楽しむぶんにはお目こぼしがあるみたい。	3
やっぱりやると楽しいですか？はまりますか？	3
はまる？	3
いや、楽しいですよ。	3
覚えたら、ほんと。	3
少し、覚えたら、ほんと楽しいですよね。	3
はまっちゃうのかな？	3
奥が深い。覚えるまでは大変？	3
やりながら結構、覚えられますよね。	3
中にはこう強い人がいて、いつもその人が勝っちゃうとかなんかそういう偏りとかってあるんですか？そんなことはない？	3
あの麻雀の場合はだいたい月が8割とか言われてますんで、あの短期で見るとやっぱりついてる人が勝つ。	3
うん、長い目で見るとその月は均等に来ますんでね。	3
あのーやっぱり技術がある、ある人が長い目で見ると勝つって感じ。	3
ですよね？	3
でも、コマジイが文京区から支援してるの、知らなかった。	2
あ、そうですか？	3
よくね、あの看板にね、コマジイのスケジュールが１週、１月貼ってあって。	4
コマジイって何かしらって思って。	0
よおく見て行ったら、色んなお茶会とか	0
なんか色んなこと、書いてあって。	0
で、どこにあるんだろうって思って、探して行ったら、ここだと思ってね。	0
中には入らなかったけど、外から見ただけで。	0
こんな所にあるんだと思って。	0
あの家帰っても、あの誰もいない子供たちをそこでちょっとね、遊ばせてくれたりとか、いろんないいことやってるんですよ。	3
アキモトさんって言う人が良い人ですよね。	3
じゃ、一日、その人がいるわけですね。そうでもない？	3
そうでもない？うん。	3
大体、うーんと、イベントによってですかね。	3
イベント主催する人が仕切っちゃうこともあるし。	4
で、まあ、アキモトさんがこう様子を見に来ることもあるし。	4
元々、アキモトさんの親御さんの家だったのをあの、誰も住まないから、って言うことで提供している、それで、すぐ近くに	4
ああ、そうですか？	4
住んでいる家がありました。	0
最初に、コマジイって聞いた時に何かな？ってわからなかったんですよ。	0
なんか、バザーなんかもやってね。	4
色々、資金もお金、いっぱいかかるじゃない？そういうのもやったりして。	0
というと、誰かが来てるわけですか？来て、ふーん。	4
そうですね。	4
そのーテーマ、テーマによってあの、そういうことをできる人が呼ばれてくるみたいですね。ボランティア、ほとんどボランティアだと思いますね。	3
区民センターでは、コマジイの家以外にも、あの文京区の中で、そういうものができないかっていうことを探しているみたい、ではありますけどね。	3
ああ、そうなんですか？	3
みなさんの趣味を聞いてみたいです。皆さんの趣味、それぞれ。	5
まあ、私はあれですね、あの前にもお話ししたんですけど、合唱の関係とあと麻雀と、です。	3
合唱は、えっと、あの「アカデミー湯島」ご存知ですよね。	3
あそこで、あの月に１、２度、あの家内と一緒に合唱の練習に通っている。	4
月3000円で2回。	4
それとは別にですね。その系列の合唱団が根津とか御茶ノ水とか春日にありまして、そちらの方も行きたければ、あのいくら行っても構わない、3000円で。	4
先生がいらっしゃる？	4
ええ、あの音大、音楽大学出の先生が、その都度、あの先生変わるんです。	4
交代で来てくれまして、それで生ピアノでそれでちょっと、あの軽く指導も、歌唱指導みたいなのもしてくださる。	4
暮れには第九をやるんですか？	4
それとは別です。全くね。第九はもう、ないか、今や	3
じゃ、当日、あれが決まるんですか？今日は何をしますとか。	4
あの歌の本がありまして、あの四半期ごとに、3ヶ月ごとに歌の本があって1600円ぐらいで買いましてね。	0
その中の例えば6月の歌、7月の歌、8月書いてありまして。	0
それを大体、あの歌、みんなで歌うんです。	4
あの、童謡とかそれからの昔の歌謡曲とかあのそういった歌で、あのかなり皆さんが知ってる歌を歌うという。	4
じゃ、ピアノ、ピアノ、ピアノ、ピアノで。生ピアノで。	4
何人ぐらい集まるんですか？何時くらいから？それは。	4
生ピアノで。	4
うちの湯島は15人ですね。今ね。はい、	3
1時から、ええ2時半まで	4
楽しい？歌の好きな人は楽しいでしょうね。そうよね。ピアノに。	3
そうですね。	3
一節、どうでしょうか？	3
じゃあ、あの録音したのがありますんで。うそうそ。	3
飲まない。飲まないらしいですよ。全然飲まないって言うからね。	3
ええ、飲まないっか、飲めないっていうか。ええ、全然、駄目なんです。	3
でも、声を出すってことは脳にもいいし。すごくいい。なるほどね。	3
と、おうちでも時々、一人で鼻歌じゃないけど、歌ったりするときあるんですか？夜中に。	4
真夜中にですね。夜中に全部閉め切って。段々、確信に迫ってくる。	4
なお、響くじゃないですか？	3
何を歌うんですか？布団かぶって。	4
お風呂なんか、入っていると、やっぱ歌っちゃうんじゃないですか？	4
うちの弟なんて、お風呂に入って鼻歌じゃないけど歌っているの。	4
音痴音痴だなと思って、聞いて。	4
今は何もやってないですよ。うん。	3
前はね、釣りが好きだったんですよ。釣りはもう月に3回ぐらい。	0
どこまで行くんですか？	0
まあ、大体、千葉、大原の方が多いですよ。	0
鯛とか平目とかイサキ、八日のシロミセだとか、千葉の表の方にね、岩船ってあるんですよ、岩船港、	3
そこにね、知っている人がいるんですよ、うん、漁師やっていて、	3
それにね、友達と一緒に。土曜日なんか、あの、仕事、終わってから、３時ごろから、車で行って、それであの、一眠りして、朝３時ごろ、起きて、	0
鯛ですか？大原。	3
皆さん文京区だからこちらのメンバーの方がなんとなく親しみやすい	3
私が入ってるほうは文京区二人中央区二人文京区の方は知ってる方なんですけ中央区の方二人	3
あ茗荷谷	3
茗荷谷です	3
どうやってみえました	2
あたし今日地下鉄であたし住まいが茗荷谷なので	2
地下鉄で	2
茗荷谷で上野広小路	2
あううん大手町	2
大手町まで地下鉄丸の内線でで大手町で乗り換えて一つそそずっと地下道なんで涼しくてちょっと歩きますけど地下でも涼しいのでそれの方が	2
バスと地下鉄あたし地下鉄一本なんて通しだから170円そのまま地下鉄で来ちゃうんですけどね	2
地下鉄地下鉄で来てうんうん本郷って本郷三丁目じゃなくてバスの	2
いいえ全然	2
私は千駄木なので千代田線で千駄木から大手町で同じく一本のりかえ	2
もう乗っちゃうとずっと地下でしょ外に出るのは着いた時歩く5分ぐらいであと全部ずっと中だから楽です	2
日本橋はじゃない着くところは日本橋じゃないんですか	3
東西線ですよね東西線ですね全然地上に出なくて楽ですよねそういうのがね	3
千駄木って何か有名なお店串揚げ屋さんじゃないなんかなか	3
串焼き屋さんは根津です	3
はん亭さんてあるんですよ	3
あそこはもうね階建てのあれでね	3
私がの八百屋さんの八百屋さんで働いてた時にお客さんで何度も行ったんですよ	0
結構ねえ美味しいしそ季節季節のものが食べられるし有名ですよ	3
ああの不忍通りにあるところあ天ぷらとかあのちょっとちょっと昔の建物ね黒茶色っぽいってか黒っぽい入ったことない高いから高いですよね	3
根津にあとやおぜんでしたっけ魚ぜんかうおぜん	3
あの隣のねＢＩＫＡってあんですよ中華	3
そこも美味しですよ	3
あの魚ぜんの先先だ先隣でＢＩＫＡってあんですよね	3
中華料理でそこもなかなかね美味しいんですよ	3
えどういう字書くのびかって美しい	3
びかってあの英語で BB 	3
あと美しい華って美しい華とも書きます	3
谷根千谷根千ね谷根千でマップ見てへーっとか思って	0
あっちもビーグル通ってんですか	3
そっちは谷中の方は行ってない	0
あもう台東区の方になっちゃうな	3
あそこちょうど区境台東区と文京区そうですよね	3
あそうそう北区もあそう荒川区西日暮里だから荒川区もそうです	3
本当にねあの上野の博物館とかいろんなとこまわってすごくいいですよ	3
うんずっと通って見物できる100円でしょう１００円だったと思う	0
やっぱ100円かなんかですか	3
あ上野ずっと通ってくんでしょ	3
そうですねビーグル100円だからねあれいいですよね今ああいうのが出来てね	3
100円ですよええ台東区役所んとこずっとね	3
北に回ってね上野の駅を通ってあとの台東区区役所の田原町の方に向かって向かっていくんで	3
たまたまね雨がすごかったから友達と乗ったんですよいいよなんでもいいから乗ろうっつて	0
あのあと私の隣に何かあの知らない人が乗っちゃって友達を後ろにいったの	0
そしたらその方はねもう1日にね2回ぐらい乗るんですってだからずっと説明してくれて良かったんだけどそうなんですかつってで降りる時になってから友達に声かけたらあらお二人でしたのって言われて	0
結構いろんなとこ回ってるから時間つぶしにはいいですよね	3
だってねいろんなとこ見て乗り降りま20分ぐらい待てば次来るわけでしょね	3
そうですよねいいですよね	3
乗り降りはい行ってみますぜひぜひ	3
椿山荘茗荷谷から一旦またあそこに戻るんですよシビック前に	3
そこでシビック前から乗り換えて今度あの江戸川橋っていうのあっち行く方えと凸版美術館あなんかあっちのほうずっと行って目白台行ってそれでまたなんか小日向の方に入ってってそれでなんかこうまた茗荷谷の駅前に来るんですよ	3
1回だから乗り継ぎ券っていうのくれてそのままタダで乗れんですよね	3
そうそうだからちょっと待ったんですけど一回どんなふうに回るか見てみたく	0
そうそう文京区に住んでてね文京区のこと知らないねそうそう乗るだけ乗るだけ	3
あそう細川だ細川細川そうそうそうあの庭園なんかもみじの頃ライトアップするって言ってました	0
それじゃまずは友達来たら案内できる人がうち植物園近いので友達来るたんび植物園300円だから案内してハンカチの木とか見せてたんですけどね	0
後楽園の庭園もいいですよね小石川の後楽園	3
桜の頃もいいですよ桜の頃回るのビーグルで	3
やっぱ年によって違いますピンクのピンクのピンクの色はね濃い時と薄い時とかただあの六義園のしだれ桜も毎年色が違うんですよ	4
私の友達がずっと高尾山に毎年11月23日に決めてその毎年その日に行ってんですってで毎年色が違うつってました	0
そう毎年行ってるからずっとそう言ってましたね	0
だか毎年写真撮ってるんだけどやっぱその年によって色が違うとやっぱりいろんなかんなってくおっくね	4
なんてのああねそうだからすごくへー毎年同じ日に行けばね絶対あれですよねわかるできますよねとかそれもいいアイデアねと思って	0
いいですよね高尾山だってちょっと歩いてケーブルカーもあるしうんだからゆっくり登ればこうねそうですね	3
小石川植物園ハンカチの木があるじゃないですか	3
ゴールデンウィークの頃が一番満開とか言うからやっぱ年によってもう散っちゃってたり	4
僕なんか十中じゃないですか	3
だからねよくね裏だからねよくねで友達いっぱいたたからもうね学校終わると皆遊びに行ってすぐに入って昔あの塀が穴開いてたりしてただで入れたわけですよ	0
うんしっかりねうん東大のねあれだから結構うるさいんですけれどもね	0
四季折々いいですよねうちなんかそこの日本庭園の方のすぐそばのマンションなんで梅梅のねそう時期そうそうそうそう	3
こないだも隅田川の花火がありましたよね	0
私が引っ越してきた頃はね若干この上の方のぽっぽっていういうあの赤いほら何その少し明るくなるじゃないですかそれが見えた見えたんですけど	0
でも今は20年たって木ももそんだけ伸びるんですよね	3
植物園の木が伸びちゃって今全然見えない見えない全く見えない	3
この20年間来てすぐはあらいいじゃないとか思ったんですけどそそそそ全然見えない全く見えない	3
まあ7階なんですけど私住んでるところだからそう前は灯りでもパッパって言うね	3
今打ち上がったのねテレビと音とちょっと誤差ありますけどそこも屋上からそしたらもうこの間もみんな屋上に集まったんですけど全然見えないよね	0
20年あの木切っててくれないかしらでもねすごい大木ばっかだから植物園	3
私一回昔日本医大にちょっと入院してた時があったのね	0
そしたらちょうど花火大会で遠くの方に少し見えるんですよ	0
上がったのが日本医大からでも見えるんだと思っててねびっくりしました昔	0
私も花火はね大好きだからねよく見に行ってたんですよ	0
あの隅田川も行ったしその前はあの鎌倉の花火大会海にドボンと落として上げるんですよねだかものすごくきれい	0
続けて毎年行ってました前は一番最初泳ぎいって今日が花火大会っていうの知ってでそのまんまずっといて花火大会見て帰ってきたのね	0
で毎年8月10日っても決まってたんです	0
昔はね今こう変わったんですけどもだから8月10日はもう休みを入れといて	0
落として上がるってどういうこと	3
あれ知りませんあの昔ロケット花火っていうのポーンって	0
あれがあの水の中に落ちてってあれするとね水のなかで綺麗なんですよ	0
うんうん中で明かりがついたような感じであれと同じで	3
あのポーンって飛ぶの	3
ものすごい綺麗感動します	0
今7月ぐらいになっちゃったりしてるのね	4
で日にちをもう変わるらしくて今全然わからないんですけど	3
昔はもう8月10日って決まってたんで	0
長岡もすごいし諏訪湖もすごいしね	3
諏訪湖も一回だけ見たけどすごかったなあ	0
そうなんか頻繁にこう今回もなんか7月何日8月何とかその日はもうまほとほぼほぼ満室旅館なっちゃったんですけどそう花火	0
でそのね鎌倉の花火大会見ると必ずあの一回一回解説が入るんですよ	0
だからへー鎌倉って解説が入るんだなーと思って驚いた	0
ああじゃあ隅田川の花火もあの解説が解説っていうよりテレビであれじゃないですかねあの競うわけですよ	0
新潟だとか色んなところで花火屋さんがうん花火を作ってそこで上げてね	4
いちいちどこどこの花火でどんなテーマはどんなんでってやってましたよ	0
今回ね初めてねずーっとテレビ観てましたよ	0
ええ昔と全然変わってますもんね花火もねねえうん	3
はいるんですか	3
スポンサーじゃなくて作ってるとこ	3
いろんなハートの形やらいろんなのがね今ねすごいですよね	3
あの花火師さんねすごいですよね	3
女性がね結構いらっしゃるんですね女性の花火師さんすごーいっと思って	0
あれ中止になると全部ばらすんですってね	5
そいで中で分けて保存しておくんですって	5
あれあれも良かったな東京湾花火東京湾のあのー浜離宮で入ってちょうどね抽選で当たってフジテレビかなんかで行った時に抽選券をもらってそれが当たったんですよ	0
それで行ったらねやっぱりみんな寝っ転がってってそんでみましたよ本当だからすごかったですようん	0
あそこのたもとでやってるんですか桜橋の	3
2箇所2箇所だもんね	3
ちょちょっと離れてますねそうですそうです	3
高橋英樹が司会かなんかやっててね	4
昨日もなんか結構浴衣の人が多かったんだけど昨日も何かあったのかなとか思って	2
あのアリーナって言うのあそこ8000円ですって友達がアリーナ8000円だけど飲み会した方がいいわよねとかって言うからそうだねって	0
でグランドが3000とか言ってたあグランドじゃなくてあなにスタンドうんそれでスタンドでも場合によってはこう見づらいこういう感じになるとか言ってたけど	0
先週はどっか寄ったんですか	2
帰り先週はどっか寄りました先週帰り	2
僕は八重洲ずっと回ってね丸の内回ってあの新丸のビルね	2
あれは何階だったかな知り合いがお店やってんですよ	4
はん亭さんから出た人がそこにちょっとよったらちょうどお昼時でいっぱいだからちょっと挨拶してもう帰っちゃった	2
高島さん高島屋高島屋地下道から上に出ないで行けるからって言って	0
あそう新館があその工事してるんですか	4
それであの地下にいったらそそそ地下鉄の乗り場のとこすごい綺麗でシックな茶色系でもその準備が着々とあのーなんでしたっけ	0
少し歩かなくちゃだめだね全然歩かなくちゃダメだね全然昔の　　なくなっちゃうし	0
早い時間なんですか	3
うんそれで区が違うんで	3
なかなかまだお茶して帰るほどにはまだなってないです	3
同じね同性だったらあじゃあ帰り寄ってきましょうかってなるんですけどそそそそ	5
男女で文京区の男女でしょ中央区の男女そそ２２なんです	3
２２なんですけ私と女性の人は中央区の人で	3
違うんですか	3
あたし達月まとめじゃないで	3
す中央区はなんか毎日かくんです違うんです書式も違うし	4
シルバーはシルバーなんですね私と文京区の人がシルバーの話をしてこないでこういう仕事行ったとかっていう男性の人が言うとそういうのもあるんですかとかって中央区の人が言うからやっぱ区によって違うのかな	3
あんどうさんなんかもうね結構忙しそうにに3人ぐらい相手して話してましたよね	2
何やんですか	5
東大のねあの子供たちのセミナーの説明会を見たらなんかの受付係なんですって	5
去年私やったんですよ5，6，7人ぐらいで男女6，7人くらいで応援行ったのね	0
でも今年はそんないらないけど二人だけですって電話が来て今度の日曜日は大丈夫ですかってから大丈夫ですよつって	0
この間ね、BSを9番で。あれ、きゅ、きゅ。いつやった。マックスいったよね。9番。テレビの。	0
あれで、あのー、やってましたよ。コンサートの(＃＃＃＃＠00:00:)。横浜で、あの。	0
ああ、すみません。もし、前回お休みしたのは、横浜で前川清のコンサートありまして。それ家内と一緒に出掛けてた。	0
ええ。あのー、まあ、ひろし、あっ、あの横浜の、あのー、みな、みなと未来の近く。中華街の近く。	0
まず、中華街で昼ご飯食べて、	0
それで2時ぐらいからコンサートありまして、	0
それで2時間ぐらい行ってきました。	0
一緒に、コンサートされたんですか。	0
あっ、いえ。コンサートしたんじゃなくて。	0
前川清のコンサートを聞きに行ってた。	0
あの息子さんいましたよね。	3
出ました？	0
息子と娘と出まして、	0
それで2人とも音楽やってるみたいなんですけど、まあ、娘がなんかロックバンドのボーカルをやっていて、その関係で歌を歌ったんですけど。	0
まあ、歌った後、前川清が「まあ、何回聞いても分かんない歌だな」って。	0
最近、全然テレビでね、前川清さん出てないじゃないですか。	4
昔はよく歌って聞いたけど、今、どうしてるのかなと思って。	3
まあ、70、私と同じ70になりますけども。	3
まあ、あのー、そういうテレビとか、やっぱり、あのー、比較的高齢の、あのー、歌手なんかはあまりお呼びがかからないみたいなんですけど、コンサートはいっぱいでしたね。	0
まあ、あのー、観客はわれわれと同じ年代の。まあ、同じよわいを生きてきたという。	0
全国を回ってるんですか、コンサートで。	4
あ、そうですね。あのー、えーと、彼、今、出れるみたいな感じでしたね。	4
結構、あのー、クラブだとか、ああいうね、文化ありますよね。	4
あのー、まあ、チラシには、き、キヨさまとか書いてありましたから、そういう、あのー、まあ、そういう、あのー、一定の年齢層にはかなり、あのー、幅広い支持が、そういうのが広いんですね。根強い支持があるみたいですね。	4
藤圭子と結婚してた頃はよくテレビに出てね、	0
よく見てたけど。	0
全然、最近、出てこないから、	4
お米の宣伝ぐらいしか見たことないから、どうしてるのかなとは思ってた。	4
まあ、あのー、歌手っていうのは、いろんな、あのー、活躍の機会がありますから、テレビに出るのは、まあ。	3
うん。あのー、年に数回ぐらいでも。コンサート、あのー、ヒット曲を少なくとも1曲とか2曲とか持ってれば、あのー、観客は集まりますので。	3
結構、どさ回りのほうがギャラがいいんじゃないですか。	4
そうなんですよ。	3
うん、あのー、NHKは、あのー、ギャラがものすごく安いんですよね。	4
うん。ただ、全国放送だから、あのー、全国に、うん、出るってことで歌手は。	3
出たがりますよね。	4
出たがります。	4
で、実際の収入は、そういうコンサートとか、まあ、あのー、CD。	4
CDなんか今、ねえ、売れ行きがにぶくて微妙なんですけれども。やっぱりコンサートとかCDとか、そういう売り上げですよね。歌手の収入としては。	4
ディナーショーとかね、ああいうところで。	4
高いけどね、結構集まるんですよね。	4
私は前川清のバックコーラスしたことないんですけども。あのー、安田祥子の、あのー。	0
大物歌手。	3
あの弟。あっ、妹か。	3
安田祥子ってご存じ？	3
童謡歌手じゃ、じゃない(＃＃＃＃＠00:05:10)。	3
まあ、そうです。童謡なんです。	4
あのー、童謡ですね。ただ、実際は、あのー、童謡が専門なんですけど、何でも歌えます。	4
あの、きょうだいの？	3
そうです、そうです。	3
お姉さん、童謡専門ですよね。(＃＃＃＃＠00:05:28)	4
何でも歌うんですか。	4
何でも歌います。だから、その。	4
アメージング・グレースとか、それから、なんだろ。比較的最近のローズっていう歌とかですね。そういう歌を。	4
まあ、私の所属している、あの合唱団の応援団長っていうそういう感じで、安田祥子をやったんですね。	0
それで僕が先にやって、学生のコールで、	0
あのー、その合唱団の、あのー、安田祥子さんだけじゃなくて、いろんなプロも、やる歌手もいて。それで、あのー、そういうコンサートやって。	0
で、私たちは、えーと、自分たちの持ち歌を1曲だけ歌って、あとはみんなで歌うとか、	0
それから安田祥子さんなんかも(＃＃＃＃＠00:06:19)とか。	0
そういうことで5曲ぐらい歌ったんです。	0
お姉さんは、本当にいい声していますね。	4
どこまで歌はいいよね。いい声でね。本当、妹さんとはちょっとまた違ってね。	4
そういう妹さんしか最初知らなくて、お姉さんが出て、どんな歌、歌ってるか、童謡とか聞いてたけど、初めて聞いたときは本当にいい声してるって思ってね、すごいよかった。	0
(＃＃＃＃＠00:06:50)出身なんですって。	3
ああ、群馬ですね。そうですね。	3
で、私、群馬だから同郷なんだって思ったことがありましたね。どこら辺にいたか知らないけど。群馬だけで。	0
あのー、歌手っていうのは、あれですよね。あのー、専門が童謡だとか、演歌だとかありますけども、大抵の歌手は何でも歌えますよ。	3
もちろん練習するんですけども、あらかじめ。練習した上で、もともとの歌に対する感覚っていうのは鋭いんですよ。	3
声はいいですから。練習さえすれば、大体どんな歌でも歌いますよね。	3
だって、あれ、氷川きよしがね、演歌出てると、最近ね、いろいろ歌ってるから、	4
えーっと思ってびっくりしたんですよ。すごいいいなと思ってね。違う歌、歌ったほうがいいかな。そういうふうに思って聞いてたことがありましたね。	0
あの人はね、好感度ナンバーワンですし、声もいいし。全世代でも受けてますよね。	3
そうですね。すごい人気高いですよね。ものすごく、なんていうか、腰が低いっていうか、丁寧っていうか。	4
時々、あのー、NHKが当たるんで行くんですよ、友達と一緒にね。	4
で、氷川きよしが時々出てくるのね。もう拍手が全然違うんだもん。あのー。	4
もう倍ぐらい拍手が多いんですよ。	4
氷川きよしの武道館のコンサートに行ったことがあって、	0
あのー、一番最初に、あのー、白い馬にまたがって出てくるんですよ。	0
もう幾つ？	3
かなりの年いってる人なんですか。	3
えっと、40、41か2か、そんぐらいですね。	3
まだ結婚してないですよね。	4
結婚してない。	4
なかなか結婚できないですよ。	3
あれだけ(＃＃＃＃＠00:09:16)。	3
だから、あのー、その、結婚しちゃうと、まあ、おばさまがたの(＃＃＃＃＠00:09:23)。ハッハッハッハッ。	3
あんまり浮いたうわさ聞かないから。いつ結婚するんだろうと思って見て。	4
僕、随分前ですけど、行ったのはね。	0
どんな感じ。	0
結構いますよ。	4
あのね。友達が(＊＊＊＊ヤマノガクブ＠00:0909:57)さんで、結構つれて行かれて。一番最初に行ったのはね、サンケイホールにいしだあゆみが出た頃に行ったんですよ。時間ないのに。	0
それが始めで、結構いろんな(＃＃＃＃＠00:09:)。	4
そういえば、どうしてるんでしょうね、いしだあゆみさん。全然見ない。	4
いしだあゆみは絶対出ないですね。	3
出ないですよね。やめてはいないんですよね。	3
やめてるのか。まあ70過ぎてますからね。	3
だってずっと人気長かったじゃないですか。次々、次々ヒット曲が出て。	0
ねえ。それ全然、もう最近。	3
あのー、歌手っていうのは、あのー、要は、歌を歌うってことについては、あのー、きちんと体調管理をしてれば、大体80ぐらいまでは歌えるんですよね。ええ。だから。	3
そうです。だから、その、それこそ、そこそこ歌う。人にもよるんだろうけども。	3
80ぐらいでもちょっとしたコンサートやってる人いますよね。	4
なんかでも、年、取ってる。	3
誰ですか。	3
80歳ぐらいでリサイタルやると、ファンの方も年取ってる方が。	3
あのー、前に、前々回ですか。ハラさんが、えーと、終わる間際に釣りの話をしたんで。	0
で、あのー、すぐ終わっちゃったんで、途中だったんですけど。	0
ハッハッハッハッ。外房のほうのを、釣りをやってたでしょう。	0
ああ、そうですよね。外房にはね、あのー、(＊＊＊＊イワブネ＠00:12:09)って所があるんですよ。	3
そこの漁師をしてるんですよ。	4
出たら、ハクサイにね、イワブネっていうね、飲み屋さんがあるんですよ。	3
あのー、昔の五右衛門の前です。	3
あそこの旦那がね、友達で、そのお兄さんの友達がやってるんですよ。	4
その関係でね、そこによく行ってたんですよ。	0
だから、そこを拠点に、あのー、飯岡だとか、大原だとか、いろんな所に連れてってもらって。うん。大体もうね、夜中の1時頃出ていって。で、もう2時間ぐらいで着きますんでね。	0
それで、3時ぐらいに、その食べてね。行ったら飲むんですよ。	0
前に釣ったのもね、漁師で(＊＊＊＊ツクッテ＠00:13:00)。で、4時半頃、出船して。もうお昼頃、上がっちゃうんですけどね。タイだとか、イサキだとか。	0
だけど、初めてね、釣りに行ったときに、ヒラメをやりに行ったんですけど。仲間集めて11人ぐらい行ったんですよ。	0
それでね、初めてやったらば、ほとんどが初めてのヒラメっていうんで、で、一番釣ったのは、3キロと4キロと合計3枚釣ったんですよ。	0
うん。初めてやった。で、船長も坊主だったのが、全員、つ、釣れたんですよ。	0
あれは、えっと、生き餌でやるんですよね。	4
そうです。	4
イワ、イワシを(＊＊＊＊タノンデ＠00:14:00)。イワシ。	0
そういうのも釣れちゃうの。	0
いやいや、ヒラメを(＃＃＃＃＠00:14:07)ったね。それ泳がしといて。	0
あのー、人のだってあるわけですよ。全部、飲み込まれて、ぐんぐん引っ張ってくるわけですよ。そういうようなことで、大体その数が、1、2、3、4、数えて40ぐらいなんですよ。で、それかかると、ぐーっと持っていくんですね。	3
で、あのー、ドラムが効かないとゲージを使う。	4
巻いても巻いても大きいやつだと持ってかれちゃうんですよ。	0
だから、その5キロを釣ったときは、もう初めてで、5キロ釣ったときは、40分かかったですよ。	0
感激しましたね。3枚釣ったのはね、(＃＃＃＃＠00:14:47)だもんね。	0
(＃＃＃＃＠00:14:48)やめてくださいよって。もうこれ以上釣ったらかわいそうだからって。	0
そういうの仕掛け入れといて、あのー、イサキ用だったんですよね。で、イサキを数匹釣って、思ったより(＃＃＃＃＠00:15:05)ですね。	0
で、釣ってきて食べるんですか。	0
釣ってきてね、あのー、船頭さん、1匹だけ造ってくれて、みんなで食べたんですよ。	0
そうすると、食べちゃうと飲みたくなるんですよ。(＊＊＊＊イッペン＠00:15:22)行ってきてるから。	0
だから、つまんで、しょうゆちょっとかけちゃったですけどもね。	0
でも、本当に(＃＃＃＃＠00:15:27)ですか。おうち。	4
そうです。みんな、もう帰っても。	4
できない人も、造る練習した(＃＃＃＃＠00:15:31)。	0
釣れたての刺し身ってのは、こう、カリカリした感じで、歯ごたえが。	3
本当はね、1日置くと、あのー、油のドロッとするかな、味が出てくるんですよね。	3
1日目も、その日もおいしいけども、1日置いて刺し身っていうのは、こう、非常になんていうのかな、ひと味違う感じなんですよ。	3
お魚屋さんの(＃＃＃＃＠00:16:07)、お刺し身を頼んで。	3
ああ、そうですね。お魚屋さんの魚ってのは、あまり詳しくはないけども、やっぱり1日か2日たってるんでしょうね。	3
(＃＃＃＃＠00:16:35)をね、知床半島をちっちゃい車で、こう回ったときん、	0
漁師さんが昔、あのー、竿を用意してくれて。そしたら、2匹とか3匹とか、連なってくるんだけど。その一つの針に。	0
だから、ヒラメって簡単なんだろうなと思ってた。	4
どんな感じの魚でした。	0
ヒラメって言ってた。	0
ああ、そう。やっぱ北海道だと違うのかもしれない。	3
で、そんなに大きくはないけど、三つぐらいつながって。	0
こんなです。5キロっていったら。	3
カレイかもしれない。	0
4キロ5キロなんていったら、こうやって上げるの大変でしょう。	0
あれは上がんないですね。	0
切れちゃうってことないですか。	4
いや、切れるってことは、まずないと思いますね。	3
食い逃げとか。取られちゃう。	4
いや、食いが浅いとやっぱり、こう、半分ぐらい食べられて逃げられます。	4
結構、最後の針、引っ掛かる先まで、ヒラメを釣って、あの1、2、3数えて、	0
40ぐらいたつと、ぐーっと持ってくわけね。持ってくんです。	3
竿をずーっと(＃＃＃＃＠00:18:13)。それから巻く、大変ですよ。大体、ドラグ(＊＊＊＊タイ＠00:18:19)を、糸を切れないようにと思って出てくんですよ。それで止まったらまた巻いて、	4
後でまた、またグングングングン、こう逃げますよね。潜っていくわけですよ。	3
そう。それをまた上げる。	0
それが楽しいわけですよね。	4
そうです。	3
いますよね、釣りざおを、さおね、糸を垂らしてるだけでもね。	4
釣れないとつまんないでしょう。	3
だけどね、好きな人はね。	3
また、海釣りとおか釣り、(＊＊＊＊ア＠00:18:55)違いますけどね。渓流釣りとか、いろんなの。	3
海だと、海が真っ青なんでしょう。そうでもない？	3
真っ青でいい(＃＃＃＃＠00:19:03)。	3
ねえ。波が静かだといいけども。	5
あっ、それは荒いんだ。	3
荒いときはすごいですよ。	0
4メーター、6メーターの波がかかる。	0
それは怖いですね。じゃあ、船はこんなになって。	0
だからね、隣の船が見えなくなっちゃうんです。波が来たら。	0
だから、慣れないとね、本当ね、乗っていっても、揺らすでしょう。もう気持ち悪くなって手が止まりますよ。	0
私は千葉の(＊＊＊＊ミヤモト＠00:19:49)って所にいたので、ちょっと、あのー、小船で離れた(＃＃＃＃＠00:19:55)、海が真っ青できれいでね、見えてくるのかな。な、夏じゃなかったから、夏来ても泳げ(＃＃＃＃＠00:20:01)。	0
その島は、外房にあるんですか。	3
えーっとね。うん。外、外房のほうです。	3
ちょっとボートで。でも、15分か20分ぐらいかな。小船で。きれいな、ちっちゃい島で。ここにみんな釣りに来るのかな。	0
そうそう。鴨川にいたときにちょっと行こうかなと思ったんだけど、天候が悪くて行けなかった。そうですね。	0
小湊に(＃＃＃＃＠00:20:52)ますけど。	3
イワシはね、あのー、餌だから。(＃＃＃＃＠00:21:05)の餌を取るんですよ。で、ヒトイワシってね、おいしいので取れるんですよ。それを全部(＊＊＊＊ニコム＠00:21:09)。(＃＃＃＃＠00:20:11)。	4
マイワシ、シコイワシって。	3
違うんですか。そういうの(＃＃＃＃＠00::)	3
うん。違いますよね。(＃＃＃＃＠00:21:24)。	3
例えば、エビで釣ってますよね。エビも前の日に、ちゃんと船頭さん、用意してくれて。	4
タイはね。常に、見えますよね。	3
タイはエビしか食べないの。	3
いやいや、そんなことないと思うよ。	3
釣りに行ったときはエビを付けて釣りますけどね。	4
タイは雑食だから何でも食ってますけど。エビが一番、あのー、食い付きがいいみたいですね。	3
ちっちゃいエビで。	4
結構大きめですね。いつ(＃＃＃＃＠00:22:07)は。	4
餌として入手しやすいってのかな、エビ。	3
ああ、エビは。一回一回、自分でこう餌を付けるってこと。	4
そうです。	4
昔、小さい頃、なんかミミズ、ミミズをくっつけて釣ってるの見て、ミミズなんて触れないなって思った。	0
そうね。ミミズはハゼだとかボラだとか。ゴカイね。	4
若い頃はね、あのー、東雲に都橋ってあるんですけど。東雲行って。昔、飛行場があったときに。東雲。	0
どの辺でしたっけ。	3
あの、葛西。葛西。	3
葛西、どの辺。	3
そこは朝早く行って、都電で昔、行ってたんですよ。都電で。で、やってたら行って、ゴカイを取って、餌を取って、それで釣ったもんですよ。ハゼ。	0
はいはいはい。そうですね。今でもハゼ釣れますよね。	3
釣れますね。	3
そうですね。この前、東京(＊＊＊＊フホウ＠00:23:35)に載ってましたよね。	0
出てました、ハゼ釣り大会。	2
きょう、昨日、(＃＃＃＃＠00:23:)だったのが出てました。	0
どこでハゼ釣り大会するんですか。	4
木更津で。	4
(＃＃＃＃＠00:23:48)は、葛西橋からも出てますよね。うん。葛西橋か、あとは、あのー。	4
あとは浅草からも出てますよ。	4
浅草の。浅草のあるんですよ。(＊＊＊＊アソウ＠00:24:22)橋を渡る左側の所を行くと、左側通行で。シーズンになってくると。	4
いろいろね、あのー、東京湾の中でも、この辺のがまだ残ってるところありますよね。	3
今は、そうですね。アジ、アジ。東京湾内だと、アジ。アジですけれども。	3
東京湾の中の(＊＊＊＊メール＠00:24:50)でも、東京湾から外に出てね、あのー、ちょっぴり魚を釣れる船宿もありましたね。	0
というのは、その、車で、あのー、外房とか、相模湾のほうに行くのは大変だから、あのー、東京の船宿だったら、そこまで行けば、あとは船でちょっと。	4
そうですね。1時間ぐらいも乗れば、(＃＃＃＃＠00:25:13)ね。	4
久里浜ぐらいまで行くと一番いいんですけどね。	4
久里浜まで行けばうまくすれば、イナダとかね、そういうのも釣れますよね。	3
イナダって分からない。どんな魚。	3
あのー、ブリ。ブリのちっちゃい。	3
ブリっていうのは出世魚で、名前が四つあるんですよ。	3
焼いて食べるの。	4
いやいや、お刺し身ですよ。	4
この前、2、3日前に家内が、ハマチとかいって買って600円だって安くて買って、スーパーで買ってきて、刺し身で造ってましたけどね。	2
結構大きいような、ね。	3
(＃＃＃＃＠00:26:17)ハマチは。	3
えーとね、そんなに油、そうでもないです。赤身の魚なんで、結構さっぱりした。	3
久里浜から千葉に船が出てますよね。	4
あれ大好きなの。	3
久里浜からどこでしたっけ。	3
金谷。	3
(＃＃＃＃＠00:26:56)とか、結構ゴルフ持ってる人。あれ千葉に行くんですかね。	4
そうですね。ゴルフ場もそうですね。まあ、別荘。隣の、私の家の隣が金谷に別荘を持ってますけど。	3
久里浜に花の国ってあるでしょう。	3
久里浜に花の国って。コスモスがいっぱい咲く所が。	3
そこの下から船が出るんですよ。	4
うん。だから、花見に行くんだけど、それで一番上にレストランがあって、そこはちょっとこじゃれてて、それから船に乗って、千葉まで行ってすぐ帰ってきて。	4
ハハハハハ。それ、往復割引利くんですか。	3
往復で少し安くなるのかな。	3
コスモスっていつ、季節的にはいつ頃。	3
秋ですよね。	3
千葉から戻ってこようっていうと、結構時間かかるでしょう。でも、久里浜からもかかるけどね。	4
うん。まあ、アクアラインができたからね、すごく楽に。ですよね。	0
今度、一回行きましょう。花見に。	5
前は房総の館山のほうに行くのには、もう大変だったでしょうね。	0
今は、アクアライン渡って、それと高速道が整備されたから、すごく便利になりましたね。	3
もう、あそこら辺、日帰り、日帰りコースでできる、日帰りでできるじゃないかな。	3
友達が別荘建てたからおいでって言って、	0
友達と行ったんだけど、	0
遠いわ、高いわで。	0
館山？	0
うん。	0
8000円ぐらいかかりましたよ、(＃＃＃＃＠00:29:01)で。汽車賃。	0
そうですね。確かにね。久里浜。私は外房の釣りはあまり行かないんだけど、一度館山のほうに行ったことがあって、そのとき確かにね、1時出発ですよね。	0
1時出発。それで4時とか5時に間に合う、やっと間に合うって感じで。	0
どっち(＃＃＃＃＠00:29:33)って行くんですか、やっぱり。(＃＃＃＃＠00:29:35)のね	0
ええ。久里浜よく行ったけど、久里浜の海って電車で行くじゃん。で、降りてコンビニ行ってお弁当買って、で、その間で食う	4
だから、周りのことはあんまり知らないです。	3
あの辺、変わったですよね。山の景色がね。	4
だって、この十何年、外に行かないから。外、出ないから本当に変わってると思いますね。	4
館山のほうとか、(＃＃＃＃＠00:30:29)でしょう、どっちかっていうと。(＃＃＃＃＠00:30:31)。雰囲気が全然違うんだな。	3
鋸山登ったことある？	0
鋸山登ったことある？	0
登ってはない。	4
登んないと。	5
本当、もったいないですかね。外から見ただけで。	4
一回、いや、上から見るのもまたいいよね。東京湾ね。	3
自然がね、上がってくればよかったんだけど。	5
なんかいろいろね、お地蔵さんとかいろいろあるみたい。それ見に行こうって言ったら、もう大変だったな。	0
お盆時期ですもんね	3
暑いから暑いから	3
でも関係なく全部ね毎月木曜日ですね何か勘違いしちゃったんですね	2
途中で何かあってたくれたのかなと連絡がないからね用事があれば早めに連絡入るでしょ	2
今日 一番若い人が主役です	3
新しい方の自己紹介から，生年月日はいいですよね	3
自己紹介か何をお話しましょうかね何を	3
映画が私好きなんですけれどもご覧になりますか	3
大好き	3
どんなのご覧になりますか	4
洋画大好きです	3
洋画の方がお好きなんですね	3
どっちかって言うと	3
ご覧になります映画とかDVD とか	4
DVD は孫と一緒に見るぐらいで後はテレビでやるじゃないですか時代劇とか	3
どんなのご覧になるんですか	3
もう私は宣伝があっていいなと思うと見にいったり	4
後はだいたいこう昔は最近はちょっと少ないんですけども昔はもう本を読むとあのそういう映画がかかったりするじゃないですか	4
すると必ず見にに行ったりとか	4
ちょっと宣伝がテレビで宣伝があっていいなと思うと見にいったりとか	4
実際本を読んでからと大分違うじゃないですかそういう違いもあるし	4
でもすごくやっぱり映画って迫力もあるし	3
すごくあのなんてのかないろんな文化かね	3
見られるじゃないですか向こうのを日本にないものそういうのとかなすごく興味があるんですよね	3
で映画を見て実際海外旅行行ったり現地行ったりとかで	4
他国の文化にね	4
外国ではどんなところが印象的だったですか	0
外国そうですねまあたくさん行ってきたけど私は絵とか建築とかが好きだからそうですねフランススペインイタリアいいとこがいっぱいあるんで	0
特に教会なんか行くと有名な人の絵とかが飾ってあって教会だからタダで入って見られるじゃないですか	3
美術館は有料だけどもそういうのも海外に行って利用したりだとか素晴らしい昔の良い作品を実際こう目の当たりに見てきてすごいなーと思って感動していつも帰ってくる	0
ルーブルとかも行かれたんですか	0
行きました	0
もう広くて広くてね一回じゃ見きれない	0
走り回ってみてくる	0
でまた次回行った時にまた見てないところを見たりとか駆けずり回ってみて	0
で向こうへ行くと日本では絶対考えられないけどその模写	0
絵の前で模写をしてるのね	3
絵を飾ってある前でってことですか	3
だから外国てすごい太っ腹なんだなぁと思って絶対日本では許されないですよね	0
見るぐらいで目の前でねとかあれはオーストリア行ったときかな	0
こんなにおおらかなんだなーと思っておおらかなんだなーと思って	0
そういう違いをで学んできたりして	0
だから有名な人とかが出てくるのかなって実際そういうやってるから	3
実際みてやってるから上手な人が出てくるのかなと思ったりね	3
外国の有名な絵がくると日本ではね行列を作って人の頭の上から見なければならないですからね	3
ある程度の線があってその前まで入っちゃいけないってそれを目の前でみんなもう模写してるんです	4
後はあの小学校の学生さんが先生がこう授業の一環として大勢連れてきて絵の見学して説明とかしてるのねそういうのがよく美術館行くと見るんですよ	4
まあ日本もあるんでしょうけども頻繁に行くたんびに見るからああ凄い熱心なんだなぁと思ったり	0
日本ってなんかこう美術とかってちょっとこう普通よりも軽んじてるところがねなんかある印象があって	3
日本の学校で見学っていうとなんかもうちょっと実用的な工場見学とかねまあ博物館とか時々行くのは聞いたことありますけど	0
やっぱりこう日本って島国なんだなっていつも考えるんですよ	4
外国って陸続きだからすぐ行けるじゃないですか	3
日本は島国だから本当にちょっと離れないとね海を越えて	3
だからやっぱり考え方も島国なのかなと思ったりね	3
ちょっと今感じたのは何か日本って経済的な実用性ってるかあのそういうものがその人生において重きをないしているような気がして	3
人生を豊かにするってのはもっとその別のものもあるんじゃないかっていう	3
ヨーロッパとかねそういう人たちは音楽とか美術とかとかいろんなねそういうものがあるのかなって気がしますけどね	3
一生懸命働いてね経済を豊かにしてお金を儲けてというまずそれまあ確かに日本は貧しかったですからね	0
高度成長期の前は本当に貧しくて戦後が長く続いて	0
だからそれがある程度はしょうがないのかもしれないですけどねある程度経済的な裏付けができてからそういう文化的なものを求めていこうか	0
今の中国見ててもねあのなんか日本の真似をしてる真似をしてるってが後を追ってるのかまず経済的に豊かになろうってその人口13億がですねそれがまず経済的に豊かにならないと仕方ないだろって言って	0
あの日本もね高度経済成長そういう考え方でやっていたんでしょうねそれで	0
中国の人たちが日本に押し寄せてくるじゃないですか日本だけでなく世界中に行っている	4
あれもなんか日本がその高度成長期の時とか終わった後にあの農協さんが旗を立てて世界中あちこち行って色々顰蹙をかったんですよ	0
実はだから中国の人はそれと同じような事をやっているわけで我々はちょっとねそれは何で大きい声出して何をやってるんだっていうような目で見てますけどわれわれも実はね通ってきた道じゃないかなっていう気が	3
マナーとかですか	3
マナーですね	3
でも今の中国の人たちとかそういうの見るとあんまり人のことを気にしないでやってるっていう感覚ありますよねもうすごいものね	3
その日本みたいにこう色々周りに気を使って周りの顔色窺ってですけどもいろんな気配りをしながらというのとは違いますよね中国の人ってのは	3
そういうあの中で生き残ってきている生き残るためにはどういう風にしたらいいのかっていうことを考えて日本みたいにその閉じこもった世界で周りに気を使っていればなんとか生きていけるってのとちょっと違いますよね	3
それで中国は個人もあれだし後家族を大切にして家族のつながりを大切にして大家族で固まって生きてくというそうゆう考え方がありますよね中国は	3
ヨーロッパとかも家族をすごい大切にするイメージがあるんですが	3
私は行って感じたのはね相手を尊重する姿勢がすごくある	0
ヨーロッパですか	3
ヨーロッパとか	3
特にフランスは気位が高いそういうのありますよね	3
どんな時にそういうふうに思われるんですか	4
だから自分本位でものを考えるんじゃなくって常にあなたはどうですかっていう感じでこう相手を立てるっていうのかな	3
お話をしてても何してても相手を尊重する姿勢そういうのがすごく見受けられたの私感じましたね	0
こうにも文化が違ったり国が違うと気持ちがおおらかで開いて	0
相手を尊重するんだなっていうの行く先々で感じましたねしましたね	0
あれその何て言うのかな個人個人の個が確立してるって言うんですか	3
その日本の場合はみんなで仲良くってね和を大切にする，個が確立してるって事自分の個を大切にしてもらうためには相手の個を尊重しないくては，相手がどう考えてるかとかどういう価値観を持ってるかってことを尊重して	3
例えばレストランなんかに入ってもね相手が何を食べたいのかって考えて日本人ならドンドンご自分の好きなものを取ってどうですかどうですかって押し付けてくるようなところはありますけどね	3
で特にフランスなんていうのは何て言か子供でも女性を立てるとか尊重するっていうかびっくりしちゃったのね私	0
ニューカレドニア行った時かなあれフランスの植民地ですよね	0
海に行ったときですけどたまたまお父さんと子供がそこに来ていてあの子供が	0
子供も私に対してあの挨拶をしなさいってお父さんが言うと手にキスをするの子供が女性の手にねキスした	0
そういうのって小さい時から女性をあの尊重するっていうかそういう教育受けて育ってるんだなーと思って	0
挨拶で手にキス子供がびっくりしちゃってねなと思ってね小さい時から教育をされてるのかなと思って驚いたんですよ	0
あの一番根っこにあるのはそのヨーロッパとかアメリカってのはその人権思想ってのが	4
フランス革命でその人権宣言みたいのがあったのが一番の発端でそれがヨーロッパとかアメリカに伝わっていていわゆる人権思想ってあるわけで日本はそういうものが全くなくて	4
それであの日本国憲法ができた時に初めてその本格的なしっかりした人権規定がまあ明治憲法にも少しあったんですけど，あの個人の人権が尊重されるのが大事だよというものが作られてそれが徐々にこう浸透してきてるわけなんだと思うんですよね	4
だけど中国なんか全然それ全く皆無で	3
皆無ですよねまったくもう人が突然がいなくなっちゃって誰もいなくなっちゃうとかですねそのそういうことがよくあるんですよ	4
それで死刑制度について友達と話していてあのオウムが死刑になったんですけれども日本は死刑でこれだけ死んでるとこういうのはヨーロッパから見るとかなり非難されてるという風な話をして	0
じゃあ中国はどうなんだって言ったら中国は死刑制度があることはわかってるんだけども死刑で何人処刑されたかということはそもそも発表されてない	4
何人死んでいるか分からないあの裁判自体も日本のようなしっかりした裁判所の独立はないわけで	3
裁判所は共産党の支配下で人事も支配されているということでどういう裁判行われているかもわかんない	3
１３億の人間がいますから人命は地球の重さの何億分の一の重さしかない	3
行くとじゃあその裁判の内容とかもそんなにオープンにならない	3
なってないはずですよね	3
その裁判官の独立性っていうのももう本当に共産党の支配下で全て一党独裁ですからあの行政機関も裁判所も日本の国会みたいなのも無いですね	3
そう考えると日本は平和ですよね	3
我々高齢者が年金をもらってゆったり暮らしていけるってのは本当にありがたい	3
頑張って下さって皆さんが高度成長期に頑張ってくださって今の日本があるんですから	3
いや今の若い人が働いてくださって初めて年金もらえる	3
でもこれからは少子高齢化でね	5
海外の方が入ってこられたりもするでしょうね	5
企業の方もそういう外国の人を使わないとねやってけない状況になってきてるって	3
でもなんか今お話し聞いてて思ったんですけどやっぱりあのヨーロッパにしてもアメリカにしても陸で繋がってるので人権にしても結構昔から尊重されてきて	4
すごく尊重されてきてその反面日本は島国だから全部日本人だし尊重されてこなかったんだなって思うしいろんな地域によってできていたのでまだまだ遅いなーみたいなのはすごく感じました	0
だからこれからちょっと話が変わるんですが外国の方を労働力として導入せざるを得ないんですけれどもどの程度どんな形で外国の方を入れていくのかってのはすごく難しくて今後どうするかってのは大きな課題だろうと思いますよね	3
来てもらうのか私たちが出て行って向こうでかでも来てもらわないと税金がね	5
私たちは普通に働いていて税金納めてるけど途中から入ってくる人はねあの時間的にいる人と生涯いるって人，あまり少ないと思うけどね，	3
それ入ってくれば税金の問題が絡んでくるじゃないですかどういう風に処理していくのかなって思ったりしますね	3
どうするんでしょうね	5
理研で色々な研究をして頂いて色々良い解決策を	5
そうですねそれ他人事みたいに私はなっているけれどでもほらこうやってこの認知症の研究もして	3
皆さんに健康になっていただいて海外の人が入ってこなくてもギリギリまでお仕事していただける世の中を作りたいですね	5
なんか須永さんとかこういぜんこうお仕事されてた時の話をされますがメル友ですけど	3
ある程度年齢を重ねていくと働かなくてもいいとか働かなくてもいいとかそういう気持ちの変化とかってあるんですか	3
それともやっぱり仕事しときたいみたいな感じですか	3
"仕事は,歳とってから体が動く限りは頑張って働いてみようとか結局働かないで引っ込んじゃうと身体衰えちゃうし世の中にもついていけなくなっちゃうし友達も減ってくるしだから元気だからがんばって働こうかとしているうちに孫でもできてそれでまだ頑張ろうとそういう気持ちになると思うんですよね"	3
もうある程度仕事しちゃったから残りの人生を楽しみたいっていう人もいるし私も見ていて色んな人がいるなーって感じました私なんて自分が仕事が好きでしてたから仕事を離れて65歳までは同じ仕事60で定年なって引き続き5年間いられたから65までしてたけど	0
それでもまだ仕事を好きだから離れたくないってのがあって色々探してバイトとかしてます	4
自信持っている人はいいですね持ってないで仕事辞めて何したらいいんだろうかね	3
でもすることによって人生のこれからの役に立つ一環として私たちやってるからいいことだなって思いますよね	3
皆様のご協力によって次の世代を活性化させます	5
元気だなってこう思っているのとお仕事の話が要所要所で出てきてみなさん楽しみながらなさってるんだなーって伺っていて気持ちの変化とかがあるのかなっていつか機会があったら聞いてみたいなって思ってたんですよね	0
須永さんはお仕事大好きなイメージがあってそれから多趣味なイメージがあっていう感じだったので	0
身体が大事だからね本当健康，足なんか怪我しちゃうと動けないから	3
運動とかできないし皆と一緒に遊んで走ったりできなくなっちゃうから，で閉じこもっちゃう	5
結局歩かないとここが衰えてくるから立った時にふらってきたり長時間歩いたり立ってることできなくなっちゃうんですよね	5
必ず朝昼晩，朝と晩はわんちゃんお散歩と孫の送り迎えで歩くようにしているんですよね	4
お孫さんの送り迎えもなさってるんですか	4
そうなんですママは働いているから保育園バス乗って	4
バスで15分ぐらいだから１時間あれば行って帰ってくるんですよそれは朝と夜と	4
１時間歩くわけじゃないんですね	4
うんだからバスで	4
なんかスクールバスとかじゃないんですね	4
それは幼稚園ですよ	3
保育園の場合はー，今問題になっているじゃないですか待機児童とかで近くが取れなかったんで	3
今日は台風がねこれからだから良かったですね	3
西の方は大変ですよね特に広島とかね，この前の豪雨被害にあったところにまた台風が行く	5
小学校のときとかには30度ってめったにねなかったですね，ちょっと年代違うですけど	0
皆さんどうやって毎日過ごしてるのかなーっていつも思ってましたこの暑さの中	4
暑いと家から出ないからも足腰弱ってきちゃって本当にね困ってますよ	4
クーラーかけっぱなしの中で夜は	4
かけて寝るんですか	4
かけないですよ	4
皆さんどうですか	4
大体かけてますね	4
弱く大体何度ぐらいで	4
28度かそこらで，	4
あのエアコンによっておやすみモードがあるんでそれをかけるとそんなに強くないですよね	3
でも24時間じゃ寝てる間中かけっぱなしですか	4
寝てる間中はけっぱなしですね，前の土日はちょっと涼しかったのでその時はほとんどかけてなかったですね	2
エアコンつけると何かかけるわけでしょ薄いタオルとか	4
うすいタオルケットとかかけてるみたいですね	4
冷えないですかお腹冷えない	3
特に冷えないですね	3
かけっぱなしで寝たらきっと私は冷えちゃって風邪引いちゃってダメだったで，かけないで窓開けて寝てます	4
あーそうですか，2階ですか	4
私甲府なんですけども甲府と東京の最低気温は見ていると甲府の方が低いんですよね	3
最高気温も甲府の方が高いんですけど，やっぱり東京はアスファルトが熱せられていて，エアコン何台も設置されてるし	3
車の排ガスもありますから，東京はなかなか下がりにくい	3
山梨って聞くと果物が豊富だなって	3
この先も採れるけどね今は何かなと思いますけどね	3
そうですね今の時期は桃が終わって今はブドウですよね	3
勝沼あたりですか	3
でもさすがに巨峰は取れなくって，小さいこう小さいのが	3
畑が巨峰の畑じゃなくて連れて行かれて自由に30分ぐらい採って食べていいからと言われて，巨砲の所へ行くかなと思ったらこんなちっちゃい	0
デラウェアへ行ったのかな	0
ぶどうは時期によって品種が違いますのでホームページかなんかで調べていけば巨砲にあたるかも「しれませんね	5
個人で行かれたんですか	0
ツアーで，バスの1日日帰り旅行って言うか	0
さくらんぼの時期に行ったんですか	0
違う違う，ぶどうの時期	0
私もぶどう狩り行ったことあるんだけど，気になってんのは，そんなに食べれなかったんだけど，	0
受付のあたりにはもいで置いてあるのよね	0
ミルクみたいのくれるでしょ	0
ミルクカップにミルク入れていちご入れるところもあってミルクが入って渡されるのね，このコースの好きなところ行ってもいで食べてくださいって	0
たまたま私がイチゴ狩りの時は食事が終わった後のデザートっていうのですでにお腹いっぱいになってるじゃないですか	0
そんなに食べきれなかったけど，	0
だからいちごを食べたい人は食事を減らさなくっちゃ	5
もうレストランのお昼食のすぐ隣が農園なんですよ	3
だからもうちょっと5分で移動して食べられるのねだからそんなに食べられなくて	0
メロン狩りっていうのもあったけど一個だけひとつ好きなものをとってくださいって，ハウスに連れて行かれて去年だったかな	0
好きなの一個だけ取ってくださいって自分で，丸い細長いの木はあるしいろいろあるのね，形の一番よくできてるのがいいですよーなんて取り方を教えてくれて	0
東北に行く途中でもものところへ寄ったらもう本当に食べ放題で，とって売り物にならないようなのがもう満タンで置いてあってどうぞって感じで	0
でもももだと皮むかなくちゃいけないでしょ	0
食べる人はねそのまま食べる人もいるけどね	0
いますけどね	0
包丁かなんか置いてあるんですかナイフか	0
自分でもいで食べるの	0
そうそうそう	0
でもももだとそんなに食べられないでしょ大きいから	0
食べれない食べられそうで	0
男性はそういうところ行かないですか	3
果物ですかいちごとかももとか行きます私もともとぶどう園の中で生まれたんで山梨の	4
よく行ったのはりんごでもなしでもね	0
車でいってね山と合体するところに泊まって	0
宴会終わってすぐ風呂入ってまた飲む	0
ねむらないで翌日帰ってくる	0
社員旅行なんですか	0
写真仲間が集まって12人ぐらい男性女性で車２，3台で，行くまでにいろいろ買って行って	0
御殿場から，山中湖のほうですか	0
山中湖	0
次の日もね朝早く起きて色々なところ行けますからね	3
どこがいいですか	3
この間行った時雪の時だからほとんど出れなくて	0
結構いろいろありますね湖の周りに	3
湖もいいですし富士山の5合目まで車で行けますよね	3
最近はなんか規制が入ったみたいで普通の車はいけないみたいなんですよ	3
バスは出てますよねバスはありますよね	3
バスは行けると思いますね	3
普通の車を入れないんですがそうなんですか	3
普通の車入れなくてね	3
富士山登ってないの上までは	0
登りましたよ	0
1回登ってみようとは思ってるんですが	3
夜登りですか	0
夜もあのね八合目ですか岩室でしたっけあそこに止まってそっから頂上	0
必死の思いで登ったじゃないですか	0
そしたら上でね歌謡曲を流しててね	0
あいらっしゃいいらっしゃいとにーちゃんが言ってね	0
もうちょっと神聖な気持ちでいたかった	0
何か売ってるんですか	0
売ってない売ってない暇だから寄ってらっしゃいって	0
何月ぐらいですか	0
８月学生の時に	0
8月暑い時期ですか	0
学生の頃	0
あの話は変わるんですけど一昨日あの谷中の方に行ったんですよ谷中銀座とかあの谷根千ていますよね	2
あの高校の同窓会の幹事をやってましてそれで今度10月にあの谷根千で散歩をしようという風な企画を作ろうと思いましたね下見を兼ねて行ったんですよねそれで	2
あの辺よくご存知ですよね	3
なんとなくなんとなく	3
あの一箇所だけでネットで吉里というレストランがありましてね	0
古民家を改造したいみたいなレストランがあってそこに	0
美味しいですか	0
家内とランチ食べに行ったんですけどねまあまあだったかな	0
いいですよね１日はゆっくり回るといろんなところがあって裏通りなんか本当に昔からの建物あるし	3
寝津に40年近くいたからあの辺詳しいですよもう今はだいぶ変わってますけどね	3
日暮里からねスタートしてね谷中銀座をちょっと歩いて	0
それであそうだ日暮里の駅の降りた所にねなんかすごい行列があったんですよ	2
なにかなと思ってねすごい並んでるんだすよ人が	2
こんな感じで（写真を見せる）	2
かき氷の行列なんですって	2
長い人はね2時間とか3時間待つらしいんですよ整理券も配ってるなんか天然氷らしんですよ	3
谷中銀座のメンチカツコロッケも同じですよあそこも行列すごいですよ	3
もうねあそこ歩いてる人はみんなかじりながら歩いてる	4
根津神社のつつじ祭の時も凄いですよあと寝津たい焼き屋さんあそこ毎日4，50人並んでる	4
大体2時ぐらいで終わっちゃうのかな	4
暑い時はどうなのかな	3
あそこも今お店いっぱいできたんですよ昔はほんと民家だけだったんですけどね	3
蛇道ってのは岡倉天心記念公園があるとこですか	3
違うよね	3
あの夕焼けだんだん降りて右ですか左行くんですか	3
左に曲がって団子坂の方に行くんですよ	3
団子坂の通りに出てさらに行くと蛇道でもっと行くと寝津に出ます	3
そうですね岡倉天心のそばに古い時計のあれもあるしね	3
古いね昔の時計がねいっぱい展示してあって300円ぐらいで入れるのかな	3
その大名時計に上がる坂の途中にねこの店があるうですよ昔から猫のグッズを売ったりしている	3
谷中のあのだんだんが猫がいっぱいいたのね今だいぶいなくなったけどそうすごい猫がいて餌あげるから猫が集まってくるんですよ昔からね	4
で糞されて困るから最近の人たちは猫に餌をあげないでくださいなんて立て札があったりして	3
その靴屋さんに入ったら店の人がかき氷のことをちょっと詳しく話してくれて天然氷だとたくさん食べても頭とか口でキーンという感覚がないそうでそれで口の中でとろけるっていうかそういう感じがあるそうですね	3
あの家内が長瀞に友達と行ったらね長瀞にもそういう天然のかき氷の店があってそこも行列なんですけど1500円とか言ってました	0
今の人は食べますよね	3
我々のころはそういうのなかったですよ高くてもねえ４，500円でね	0
谷中の氷屋さんは靴屋さんの話によるとなんかもうあれで一財産築いたんではと	0
最初600円だったのがネットで紹介されてない800円になって	0
それが今千円だから	3
時々撮影とか来たりするじゃない	4
でどっかの宣伝するともう翌日はそこ行列ですよ	4
最近外人も多いから外人がいっぱい	3
よく孫とね上野公園とか行くんですよ	4
博物館とかもう向こうの人で多いですよ	3
この間博物館で昆虫の特別展やっていて孫が行きたいというので行ったらもうすごいんですよ向こうの人が	0
前で写真撮ったりして動かないんですよ待っててもね	0
それで係員呼んで動かしてもらったんですけどねそれが家族で来ているから5，6人いるじゃないですかなかなか見れなくてね	0
あの香川照之ですかあれ結構ね昆虫好きなんですよ	3
大阪ですか	3
ソニックってあの漫画のゲームに凝っていますよ恐竜ではもうすごいですよ	3
私もこの近くにファーブルの昆虫館があるって知らなくて最初とおった時はこんなところにあるんだと思って	0
千駄木のどの辺にあるんですか	3
千駄木小学校があるでしょう千駄木小学校	3
ちょっとさっき	2
道灌山通りに行くちょっと手前	3
千駄木小学校の通路のところの道灌山通りにでるちょっと出る手前にあるんですよ	3
不忍通りと併行して走っているんですよその通りです	3
えーこんなところにファーブルのがあってすごい昆虫の好きな人にはねカブトムシとかいろんなのあってねすごい子供連れてったら喜ぶだろうなと思ってねすごい	2
今カブトムシ6匹とクワガタ2匹とコガネムシとカナブン	3
カブトムシの餌はなんなんですか	3
ゼリーみたいなの売っているんですよ	3
あれをね3日か4日に一度取り替えてやって大変ですよ乾かないように	4
大変ですね昔はきゅうりとか入れといて	0
面白いですよオスにメスを入れると交尾して卵産むから楽しみにしててジジイとかそういうのはもうわかってんですよね	4
露店でのカブトムシオスメス買った結構いいんじゃないかなと思いますよね	3
結構高いでしょうねカブトムシ	3
えーとねえ買うとね４，５百円するんじゃないですかね	3
４，５百円で買えますか	3
買えますよカブトムシはねクワガタはもっと高いですけどね	3
あーそうかそうかクワガタの方がかっこいいんだ子供にとってみたら	3
ちゃんと温度管理してると冬越すけどやっぱりね普通の家庭ではもう	3
涼しいから寝ちゃうなこれ	3
寝不足ですか	3
寝不足はないんですが寝不足かな	3
水泳時は面白かったんですよね金銀が続出で	2
りかこ18歳ですね金メダル6個	2
いくつ	2
6個ですよね18で6個取っちゃうんだから	2
2歳の頃から畳の上で泳いでいるんですものね練習したりね	4
英才教育ですね	3
好きだからできるんですよね	3
レールに乗っけてあげるの親だけどもそれ好きだったら続けられるけどいやだったらもう途中で放棄ですもんね	3
英才教育ってのは浅田真央辺りから始まったんじゃないかって気がしますよね	3
そういうあれがあって他のものにもですね今回の水泳もそうですけどあの女子に限らず男性でもですねあの将棋の七段	3
それからサッカーで17歳の安部っていうのかな今横浜辺りに在籍してるYouTube なんかでもすごいですよね	3
だからそういう昔はなかったんですけどその英才教育によって子供を有名選手に育てようというそういうふうな流れですね	3
あとねテニスの錦織とか小さい頃からね	4
あと今話題になっている体操の女の子だってね	3
フジテレビでやってましたね	2
皆さんの言ってることは嘘が多いとかタイトルで書かれてえっと思って見てたんですけど	2
本当の事言ってるように思えたけどすごいタイトルがどこまで本当か嘘かわからないけどね片方だけ聞いてるんじゃね	2
女性がよくしゃべるんですよね	2
18だったかな	3
１６じゃない	3
何かコーチに暴力的なことをされて見てた限りでは選手自身はそんなにあれなんだけども協会の方で何らかの処分をしたみたい	0
おそらくだから小さい頃からそういうあの悪意のあるではなくて叱咤激励するためのみたいなものがあったんだろうと思うんですね	3
それがなんかのかげんでちょっといきすぎたということであの協会の方からそういうものがあったんだろうと思うんですけどね	3
外から見てるとどういう風にしたらいいかわかんないですよね見てないとね	3
多少あったとは言ってたけども全部が全部そうではないって彼女は言ってたから	0
だからねそういうに言われてるから本人もびっくりしたんじゃないですかね本人が訴え出したんじゃないですからね最初はね	0
引き抜きのためにそういうことを言ったんじゃないかって本人は言っていたね	0
スポーツ界の人間関係ってのは色々ね	3
レスリングのあの女性の選手だってありましたよね	0
みんなそういう裏で陰で育ってきたのかなと今思うと多かれ少なかれそういうところがある中でやってねオリンピックに出て育ってきているのかなーと思って	3
特にスポーツ界ってのはもう昔からそのスパルタってんですかそういうのが当たり前でしたからね	4
時代が違うからねやっぱりね私なんかバットでぶったたかれるようなことやられましたよ	0
男性のスポーツクラブ学校のスポーツクラブってしごきってのが当たり前でしたからね	0
要するに自分ができないから怒鳴られたり怒られたりとかが当たり前でしたからね涙流して我慢してね	0
今なんか家に帰って言っちゃうでしょあの先生はこうだった叩いたとかね	3
そうすると親が出て行ってなんでうちの子にになりますもんね	3
まあ暴力はいけないですけどダメじゃないと頭をなでるぐらいはいいじゃないですかね	3
コーチが暴力って	3
髪を掴んで降りまわしたとなんとかで	0
でも本人も宮川さんじゃなくて訴えられた人ですか多少はそんなことあったってことを認めてるのね本人もね	2
色々あれですよねそういう暴力に限らずセクハラとかパワハラとかねそういうのもここ２，30年ぐらいですかね	4
セクハラが出てきたのは一番最初でそれがせいぜい30年か40年はいってないと思いますよ	3
今でも私も今考えると会社にいた時にセクハラとかパワハラって今考えるとあああれだったらと思います女子だから逆らえないし	3
男だからそう言うのかなと考えて我慢してたけど今考えたらそうですよパワハラとかセクハラですよ	3
我々も言いましたもの女子社員にねできない時は上からも言われましたけど	0
でも変にあの言ってね左遷されたら嫌だなと思うしねだからじっと我慢の子でしょう	0
そうですね昔は泣き寝入りほとんど泣き寝入りだったですよね	0
会社になければ労働基準監督署みたいところに相談に行くことも可能なんじゃないかな	3
でもたまたま私の場合はねそういうのあって我慢してたけどたまたまその部のあの上司が変わったんですよ直属上司が	0
一番上の総務部長が変わってすごくいい人が異動になって来たんですよ	0
であの自分の今いる職場で移動したい方は僕に手を上げてくださいって朝礼で言わて	0
それがあったんですよねああこれはいい人が来たなと思って即電話で手をあげてね	0
すみませんどこどこに変わりたいんですけどと言ってそれで運よく変わって	0
かわったんです空きがあるとすぐ声がかかってきて	0
個々には言いにくいでしょうから移動したい人は僕に手を上げてくださいって	0
いい人だなと思って	0
その前にねそういう気持ちの中で嫌なことがあったじゃないですか	0
で占いに見てもらったんですよそしたら貴方環境が悪いってやっぱり言われて当たってるなと思ったの	0
もうこれ絶対動かないといけない自分がダメになると思ってうまく異動になったからそれからは凄くよかったです	0
恵まれてトントン拍子にうまくいってきてこれも一つの出会いなのかなと思ってね	0
人生本当にねいろんなことがあるんだなとそういう体験を経て大人になっていくんだなって思って	0
男性も結構やられてましたね	0
販売にいたんですが本社が大阪なんですが大阪から来てすぐもう販売会議で全員を集めてねそれからもうネチネチと自分が気に入らない馬が合わない人はいつも呼ばれてネチネチやられてましたよ	0
だからよく話に聞くんですけど上に立つ人っていうのはもちろん頭も良くなければいけないけど統括力のない人はダメだって	3
まとめいく力のない人は上司には向かない	3
そうですよリーダーシップ持ってる人はねちっちゃい子供でも回りに一杯集まりますよ子供でもね	3
ところで，昨日一昨日かな人材センターから手紙が来て	2
それであのまた9月に新しい仕事が入ったんですけど久水さんとご一緒なんですよね	5
あの時にも前にお会いしてのかしらね	0
きっとあの何人かこうグループできてたんですね	0
何人かグループで来ていたんですよね	0
今回も5日間ぐらいあって最初の日にたまたまご一緒になってもしかして松島さんがご配慮してくれたのかもしれませんが	0
中央大学のやってない	3
やってないまだ	3
何をするんですか	3
あの聞こえ関するモニターていってねあのいろいろあるんですけどメインはイヤホンをつけてそれで音が右側から聞こえますか左側から聞こえますか言ってくださいという	3
右か左か言ってくださいそれがねそのギリギリのところから聞こえてくるのが多い	3
聴力検査みたいなの	3
はいはい	3
そういうテストなんですか	3
それ何のために使うのかなあおそらく音響機器の関連で音響機器メーカーそのものではないでしょうけどそういうデータをおそらく提供するようなそういう基礎的な研究であろうと大学ですからねだろうと思うんですよね	3
そうね	3
自分が作ってしまう音楽やってるから結構そういうのは音感があるから	3
一回しかやらないんですか	4
そうですねどうしてもの時は聴き直しますけどね	4
長い時間やるんですか1回が	4
一回がね5，6分かなそのぐらいですね	4
暇なんですよね空いてる時間がね	0
それを見てですねあのここにも書いてあるんですが久水さんが我々よりもかなり先輩だということが分かりましてシルバーの経歴的に	0
何番ですか	0
2297	0
これはでもね始めはあの臨時職員みたいで入ってて図書館があるほうに事務所があった時にあそこで9年行ってそれで今度こっちに移った時にやめたんですよ一度	4
じゃああの湯島図書館の今あまり使ってないところですよねあそこで	0
そうそう	0
今はなんか物置みたいなっているまるっきり遊びですよ	3
就業開拓が結構メインの仕事なんですか	3
人数もあまりいなかったけどまあそうですね	0
今松島さんも就業開拓をなされている	3
あのころは本当に自転車に乗って回ってられましたよ	0
今は結構電話がかかってくるでしょう	3
そうそう	3
どんな仕事が一番印象に残ってらっしゃる	3
事務所にいた時はね就業報告書の処理を10年やっていましたね	0
10年やったんですよ	0
だけど3人でチームを組んでやったんですけど他の二人はもう本当にプロ級のパソコンを使い慣れてる人で	0
私はゲームしかやったことがないんでしょっちゅう聞いてばっかり仕事の邪魔だなって思いながら	0
その後あのこの会員でどんな仕事が面白かったですか	0
あまり記憶にないんだけど	3
単発でしか事務所に入ってるから単発でしか来ないし	0
でも色々バラエティに富んだ仕事が来るんですか	0
そうですねあの人が足りないと声かけられるみたいな	3
だから長く続いたっていうのは事務所にいるからねだからそれがもうメインで	0
凄いですよ就業報告書が締め切りになると本当山積みになって	0
それで一枚でもわかんなくなったら大変な話でしょ	5
がみんな抱えてやってるからどこかいっちゃうときあるんですよね一緒に持ってっちゃったり重ねて落ちそうになったり	0
あれ全部パソコンに入れているんですか全部	0
入れるんですよ	0
今回のあの8月の就業報告書を2回に分けたのも処理しやすいようにですか分けるためにですか	0
そうかもしれないですね	3
電話がかかってくるわ苦情は来るわ	0
一時期女の局長さんのことあったじゃないですか	0
あの時何かね地域に住んでいるヤクザの親分かなんかがシビックの中を歩いているから気をつけるように言ってきて本当に来たのね	0
相手にしないように言われてたけど本当に来たのねあの着流しで	0
よりによってその部屋に来たんですか	0
まわってきたんでしょうねあちこち待ってきたんじゃないですか	0
でドアが開いてるじゃないシルバーはだから入りやすかったじゃない	0
和気あいあいとしててねその授業報告書をやる間の何日間はもう必死ですけどね終わらせなきゃならないとでもそれ終わったらゆとりで遊んでますよ	0
それで行ったらこんなに溜まってるんですよ	0
よくぞ使ってくれたと，みんなパソコン上手に会社の中でやりこなしてきてる方だから	0
パソコンできないですよこないだマウス初めて使ったマウス	3
初めて使って大丈夫ですよって言うんですけどま簡単にできたんだけど娘がやっていて分かるんですけど自分ではやったことないから	0
文明の利器はだめですよ	3
携帯持ってて発信するか受けるかでしょ	3
メールって受けるけどだめですもん	3
スマホもやれば簡単だって言うんだけどめんどくさいしね	3
LINE に入ればってＬＩＮＥに入ったって見るだけでこっちでやることはないから	3
LINE もね友達が LINE をやっててそれでコミュニケーションするならいいですけどねあんまり知らない人とねという感じはないですねあんまりね	3
あれって一度入ったら勝手に消せないんですか	5
どうなんだろう大丈夫だと思いますけどね	5
だけどもう2，3年経つとテレビで見てると無人タクシーだとか空飛ぶ自動車とか	5
でも無人タクシーなんて言うけど何かあったとき怖いだろなと思ってそれを心配しちゃう	3
そんなに簡単にはいかないと思いますけどね	5
いろんなあの問題点が生じてきてねそのためにああいうことをしている	3
支払いにしてもねなんかカードあのタクシーはカードでとかって言うんだけど現金で払いたい客も当然いるわけでね	3
ですよねだってカード払いじゃなくて現金で払いたいって人もいるかもしれないしれないですもんね	5
そういうのも考えてでセッティングしなくちゃいけないわけでしょ外国人が乗ってくることもあるわけだし	5
外国人が乗ってきたらどうするかセンサーと同時通訳と全部つけなければいけなくなる	5
